# 오늘 공부한 내용
## JPA 영속성 컨텍스트   
* 키워드   
  * Entity란?
  * EntityManagerFactory   
  * EntityManager   
  * Persistence Context(영속성 컨텍스트)   
  * Entity Lifecycle 4가지   
  * 1차 캐시   
  * 영속 엔티티의 동일성 보장
  * 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연과 실행 흐름
  * 엔티티 수정(dirty checking)과 실행 흐름
  * 플러쉬
***
*  Entity란? - @Entity가 붙은 class를 인스턴스화 한 자바 객체이다.   
JPA의 EntityManager가 관리한다는 특징이 있다.   
또 엔티티 내부엔 데이터베이스 테이블과의 맵핑을 위한 어노테이션이 있다.   

* EntityManagerFactory - Entity를 관리하는 EntityManager를 생성하는 클래스이다.   
컴파일 시 최초 1회 생성되어 EntityManager가 필요할 때 마다 생성한다.   
팩토리 디자인 패턴이 적용되어 있다.   

* EntityManager - Entity들을 관리한다. Entity들은 EntityManager들을 통해    
영속성 컨텍스트에서 관리되게 된다. 모든 crud작업은 Entity들을 기반으로 이뤄지며   
이 Entity들을 관리하는게 EntityManager이다.    
EntityManager는 하나의 트랜잭션 단위를 가지고 작업을 수행하며, commit으로 트랜잭션이 마무리 되면   
사라진다. 즉 트랜잭션 흐름 안에서 탄생과 소멸이 공존하는 것이다. 1회성. 필요할 때 마다 생성해 사용.   
EntityManager는 스레드 간 공유되어서는 안된다. 공유 된다면 EntityManager는 Entity들에 대한   
통제권을 상실하며, 예측 불가능한 상태가 된다. 동시성 문제.   

* Persistence Context(영속성 컨텍스트) - Entity들이 저장되는 곳, 물리적인 공간이 아닌 논리적인 개념.   
해석하면 Entity들이 영구적으로 저장되는 곳이다. EntityManager가 Entity를 관리하는 공간이다.   
이 영속성 컨텍스트를 이용해 crud 작업을 진행한다.   

* Entity 생명주기 4가지   
  * 비영속 상태 : 관리되지 않는 상태를 말한다. @Entity가 붙은 클래스를 인스턴스화 했지만    
  persist() 하지 않아 EntityManager가 모르는 상태이다.
  * 영속상태 : persist() 했거나 db에서 조회해 영속성 컨텍스트 내부 1차캐시에 저장되어 있는   
  상태를 말한다.    
  * 준영속 상태 : 한 때는 영속상태였지만 현재는 아닌 상태를 말한다.    
  영속성 컨텍스트에 저장되어 있지만 참조값이 변경되어 버린 상태이다.   
  ex ) 조회 후 해당 데이터를 기반으로 new 생성. 이렇게 되면   
  영속성 컨텍스트 내부에 존재 하지만 참조값이 다르기 때문에 준영속 상태가 된다.    
  수정이 불가능 하다. id로 조회는 가능하다, 영속성 컨텍스트 내부에 있기 때문에.   
  * 삭제 상태 : 대표적으로 remove한 상태이다. 영속성 컨텍스트 내부에 Entity에 대한    
  정보가 없는 상태이다.

* 1차캐시 : 영속성 컨텍스트 내부에 있는 보관소이다.    
키 - 값 형태로 Entity들을 저장하며 키는 Entity의 @Id필드 값이 되고     
값은 Entity의 참조값이 된다.     
1차캐시에 보관되는 경우는 persist()로 저장 했을 때, 바로 db에 반영되지 않고      
1차캐에 보관 되었다가 commit 시점에 쿼리문이 db에 반영되면서 db에 저장된다.    
또 한가지 더 있는데 바로 find()로 조회했을 때이다. 이 땐 db에서 데이터를 가져와 Entity를 생성     
반환하고, 1차 캐시에 보관해둔다.       
이렇게 하면 얻을 수 있는 이점은 하나의 트랜잭션 작업 단위 안에서 조회해 온 Entity를 재조회 할 때    
db에 쿼리를 날리는게 아니라 1차캐시에서 바로 조회해 반환한다는 이점이 있다.     

* 영속 엔티티의 동일성 보장 - 어려운 말 같지만 단어 하나하나 뜯어 해석하면 쉽다.    
영속 엔티티 => 이미 EntityManager가 관리하고 있는 Entity, 동일성 보장 => 객체 == 객체 비교시 true.   
즉 EntityManager가 관리하고 있는 Entity를 여러번 조회해 메모리 주소를 비교해봐도 true, 즉 같은 참조값을 가진다는 것이다.   

* 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연과 실행 흐름 - 일단 쓰기 지연에 대해 설명해보겠다.   
쓰기 지연이란 비슷한 쿼리를 그 때 그 때 db에 날리는 것이 아니라 모았다가 한 번에 db에 반영하는 것이다.
하나의 트랜잭션 단위 안에서 생성되는 쿼리를 그 때 그 때 왔다갔다 하지 않고 commit전 flush단계에서 
한 번에 반영하는 것을 쓰기 지연이라 한다.    
실행 흐름은 persist() 하면 Entity를 바탕으로 insert쿼리 생성 -> 쓰기지연저장소에 저장, 1차캐시에 엔티티 저장   
-> commit 전 flush 단계에서 한 번에 db에 반영 -> 후 commit.    

* 엔티티 수정(dirty checking)과 실행 흐름 - 이 수정이 정말 메리트가 크다.   
한 번 생각을 해보자. List에 있는 객체는 값을 어떻게 변경하던가?    
List를 조회한다 -> 객체를 꺼내 setxxx()로 값을 변경한다. 끝.    
JPA 역시 이와 동일하다.   
find(조회할 Entity.class, Entity id값)으로 Entity 조회 -> 값 변경. 끝.   
실행 흐름은 조회 시 1차 캐시에 Entity 저장, 조회 한 초기 상태를 스냅샷 저장 후 Entity 반환   
-> commit 직전에 flush단계에서 현재 Entity의 상태와 해당 Entity의 스냅샷을 비교 ->   
변경된 부분이 있으면 이를 기반으로 update 쿼리 생성 -> db에 반영 후 commit.      
이런 변경이 가능한 이유는 조회 후 반환하는 엔티티에 대한 동일성이 보장되기 때문이다.      
동일성이 보장되는 Entity의 값을 변경만 하면 1차캐시에 보관되어져 있는 Entity역시 같은 참조값을       
가르키기 때문에 값이 변경된다. 그리고 이를 commit 시점에 flush 단계에서 변경을 감지해 이를 기반으로      
update쿼리를 생성, db에 반영한다. 이런 흐름을 가지고 수정이 이뤄지기 때문에 가능한 것이다.    

* 플러쉬 - commit 시점의 현재 영속성 컨텍스트의 Entity들과 db에 있는 데이터들을 동기화 하는 작업이다.    
플러쉬는 쓰기지연저장소에 있는 쿼리를 db에 반영한다.    
또, 수정된 Entity들을 찾아 그에 맞게 update쿼리를 만들어 db에 반영한다.    
이러한 작업 후 commit이 이뤄지기 때문에 db를 비운다고 생각할 수 있다.    
하지만 본질은 영속성 컨텍스트와 db의 상태를 동기화 하는 것이다.    
JPA의 모든 작업은 트랜잭션 단위 안에서 진행되며, 이 트랜잭션은 전적으로 db에 위임하게 된다.    
그리고 commit시점에 1회성으로 동기화가 진행되기 때문에 걱정할 건 없다. 
***
### 오늘의 에러
* 스프링부트 초기 설정 시 database를 사용한다면 datasource설정까지 해줘야 에러 없이 동작한다.   

* Entity에 LocalDateTime 타입 필드에 값으로 커스텀 형식 넣어주면 계속 DateTimeParseException이 발생한다.   
원인을 명확하게 모르겠다. 지정된 형식만 가능한 거 같다. 그렇게 되면 화면에 불필요한 문자가 출력된다.   
그렇게 되면 Service에서 이를 체크해 DTO에 값을 넣어줘야 한다.   
일단 그게 싫어서 시간 필드의 타입을 String으로 바꿨다.   
에러가 나면 시간을 정해두자. 마냥 붙잡고 있지 말고, 방법을 찾되 일단 되게 하면 체크하고 넘어가자.   
그리고 추후에 다시 돌아와서 둘러보자.  
***
```git
error: failed to push some refs to 'https://github.com/growinghsb/board_1.git'
hint: Updates were rejected because the remote contains work that you do
hint: not have locally. This is usually caused by another repository pushing
hint: to the same ref. You may want to first integrate the remote changes
hint: (e.g., 'git pull ...') before pushing again.
hint: See the 'Note about fast-forwards' in 'git push --help' for details.
```
* 깃허브에 변경사항을 저장하는데 에러가 났다. 충돌 에러이며 로컬과 깃허브 간의 파일이 동기화가 안된 것이다.   
repository에 readme를 추가 했는데 그것 때문인 거 같다.   
해결법은 로컬저장소와 깃허브를 동기화 시켜주는 것이다    
intellij의 터미널을 열고 에러난 지점에서   
git pull --rebase (repository remote 이름) master라고 적어주면 동기화가 된다.    
그리고 다시 git push -u origin master    
해주면 계정과 비밀번호를 입력하게 되고, 입력하면 푸쉬를 완료할 수 있다.   
여기서 알아야 할 것은 처음 repository를 생성할 땐 readme를 생성하지 말고 등록할 것.   
이유는 로컬에서 깃허브의 readme를 알 수 없기 때문에 충돌이 난다. 위와 같은 에러.   
그래서 readme는 맨 마지막에 로컬에서 변경사항이 없을 때 readme를 생성, 추가하는게 맞는 거 같다.    
매번 동기화 시켜주고 하는건 번거로우니까.   
***
github와 intellij 프로젝트 연동하기   
1. 깃허브 repository를 생성, intellij 프로젝트 생성
2. intellij 터미널에서 git init으로 로컬 저장소 초기화(최초 1회 실행)
3. git remote add origin 아까만든 repository 주소, 해당 프로젝트 폴더에 remote를 생성, 넣어준 주소의 repository와 연동
4. git status는 현재 상태를 확인할 수 있는 명령어, 중가중간 확인하면서 진행할 것
5. git add . , add 후 띄어주고 .을 찍어줘야 한다. 깃에 파일 전체를 올림
6. git commit -m "여기에 커밋 메세지 작성", 커밋한다.   
7. git push -u origin master, 커밋한 내용을 push 한다.    
8. 이 과정에서 깃허브의 아이디와 비밀번호를 입력한다. 완료되면 깃허브에서 확인 가능하다.   
[참고, 깃허브 연동 및 push 하기](https://pyoungt.tistory.com/52)   
[깃 동기화 에러, 위 같은 에러 해결책](https://blog.dalso.org/it/git/14204)   

