# 오늘 공부한 내용
@RequestParam은 id=1&name=han 이렇게 키 - 값 형태로 맵핑된 데이터를 가져올 때 사용된다.   
키값인 id와 name을 명시해서 해당하는 값을 가져오는 것이다.
***
@PathVariable은 요청시 키-값 형태가 아닌 값만을 실어 보낼 때 해당 값을 받아 사용한다.     
맵핑 시 {요청 키값}을 명시해주고 어노테이션의 매개변수로 {}안에 키값을 넣어주면 해당하는 값을 가져온다.    
타임리프 th:object에 객체를 명시하고, submit시 값을 객체에 값을 담아 넘길 수 있다.   
이 때 th:object 객체의 필드값과 html input 태그 name 값이 일치하면 데이터를 바인딩해준다.       
그렇게 되면 객체를 맵핑된 매게변수로 받아 사용할 수 있게 된다.    
***    
git clone 사용법   
git clone을 하면 clone 한 repository에 있는 모든 파일들을 내 로컬에 가지고 온다.    
이 때 자동으로 연동되는 repository는 기존에 파일을 복사해준 repository이다.    
현재 내 로컬과 연동된 repository를 확인하는 명령어 - git remote -v    
내 로컬에는 다른 폴더에 저장되어 있다. 하지만 원격저장소(github)는 두 폴더 같다.      
그래서 commit을 하면 파일을 가져온 repository에 반영된다.   
다른 repository와 연동하고 싶다면 일단 기존 repository와의 연결을 끊어줘야 한다.    
연결 끊는 명령어 - git remote remove origin(이 이름은 원격저장소 이름이다.   
기본이 origin / git remote rename 기존이름 새이름 / 이 명령어로 바꿀수도 있다.)      
연결을 끊었으면 git init 명령어로 .git 파일을 생성해 git의 관리하에 폴더를 둔다.     
그리고 내가 연동하고 싶은 저장소와 연동하면 된다.    
git remote add origin 레포지토리 주소 / 이렇게 저장소와 연동해주면 된다.        
[참고자료 git 로컬 저장소 다루기](https://dololak.tistory.com/346?category=659755)      
***
항상 wrapper 클래스를 사용할 땐 L(Long), F(Float) 등을 붙여주자. 그래야 형변환 되지 않고 값이 대입된다.  
***
```
 ! [rejected]        master -> master (fetch first)
error: failed to push some refs to 'https://github.com/growinghsb/board_1_refactoring.git'
hint: Updates were rejected because the remote contains work that you do
hint: not have locally. This is usually caused by another repository pushing
hint: to the same ref. You may want to first integrate the remote changes
hint: (e.g., 'git pull ...') before pushing again.
hint: See the 'Note about fast-forwards' in 'git push --help' for details.
```
* 해결 : 바뀐 readme를 pull해서 내 로컬저장소와 동기화 시킨다. 그리고 다시 commit and push.    
1. git pull origin(원격저장소 이름) master / 이렇게 하면 원격저장소의 변경 사항을 가져와 반영한다.    
2. 그다음 똑같이 add -> commit -> push 해주면 된다.    
***
이전과 비슷한 문제이다 하지만 clone 받아 왔기 때문에 로컬에도 readme 파일이 있다.    
그래서 원격 저장소에서 readme를 변경 하면 로컬에서도 pull 받아 반영해야한다.   
그리고 나머지 로컬 변경 내용을 commit 해야 한다.        
이전 문제는 로컬에 readme 파일이 없었기에 동기화를 시켜줘야 됬고,        
이번 문제는 변경사항을 반영해줘야 된다. 로컬에도 readme가 있기 때문에.        
[참고, 깃 충돌 문제 해결](https://gamtoggi.tistory.com/83)     
***
readme 파일을 repository를 생성할 때 같이 생성하면 main이라는 브랜치가 생긴다.          
이 브랜치가 default가 된다. 이 때 혼선을 빚지 않으려면 git push origin master가 아니라 main으로 올리거나     
default 브랜치를 master로 변경하며 된다.    
***
현재 시간을 가져오는 로직을 Entity로 넣었다. 그렇지 않으면 이곳 저곳에서    
시간을 가져오는 로직을 넣어야 한다. Entity가 사용하는것이라면 Entity내부에서     
메서드로 처리하는 것이 맞다. 사용하는 메서드가 있는 곳에 util성 메서드가 들어간다.
***
테스트를 잘 짜야 한다. 로직을 바꿀 때 마다 테스트를 변경하면 안된다...    
불필요한 데이터는 넣지 말자. 최대한 심플하게. 중요한 것은 목적에 맞는 테스트다.     
테스트 시 실제 실행 흐름과 동일하게 상황을 만들어 테스트 하라.  
***
깃허브 branch는 하나의 repository에 여러개의 branch를 만들 수 있다.      
그럼 서로 다른 프로젝트도 하나의 repository에서 관리할 수 있다.      
repository를 clone하면 clone한 repository가 연동이 되어 있다.    
이 땐 연결을 끊고, 새로운 repository에 연동하면 된다.
