# 오늘 공부한 내용
조회를 하려고 할 때 find()메서드의 매개변수로 넘겨주는 id 값이 없을 경우        
IllegalArgumentException이 나온다. 나중에 이거 예외처리 할 때 참고하자.              
git pull origin master 하면 해당 origin repository의 master브랜치에서 변경된 사항을 로컬로 반영한다.      
후에 commit을 하면 깔끔하게 commit이 된다.   
***
### 깃 공부
* fork 란?   
  * 다른 사람의 github repository에서 내가 어떤 부분을 수정하거나 추가하고 싶을 때   
  해당 repository를 내 repository로 그대로 복제하는 것.   
  이렇게 fork repository는 원본 repository와 연결되어 있어 변경된 사항을 pull 받을 수 있다.    
  즉 원본에 commit이 일어나면 그대로 내 repository에도 반영할 수 있다.   
  그리고 내가 어떤 수정 사항을 반영하고 싶으면 먼저 내 저장소에 push 한 다음에    
  해당 브랜치를 원본 repository에 pull request 하면 원본쪽에서 확인 후 해당 ok 하면 merge 된다.

* clone 이란?    
  clone은 특정 repository를 내 local로 가져와 새로운 local 저장소를 만든다. 이 때 기본 remote origin은    
  원본 repository이며 권한이 없는 경우 push 할 수 없다.   
  대신 remote 연결을 끊고, 내 repository와 연결하면 자유롭게 내 소스처럼 사용할 수 있다. 
  
* fork 와 clone의 차이   
  * fork의 경우 내 repository로 연동이 된다. clone은 내 로컬에 파일을 새로 만들어 그대로 복제한다.   
  * fork는 내 repository에 연동 되기 때문에 push가 자유롭고, 때에 따라선 브랜치를 pull request 할 수 있다.   
  clone은 일단 원본 repository에 연동이 된다. 그렇기에 권한이 없으면 push가 불가능 하다. 권한이 있다면 항상   
  이전 사용자가 push 한 내용을 fetch, merge 하고 push 해야 한다. 내 로컬에 반영하고, push 해야 한다.    

* 브랜치란? 
  * 하나의 작업단위이다. 여러 사람이 하나의 프로그램을 만들 때 각자의 소스코드가 만들어지게 된다.    
  이 때 각자의 소스코드를 브랜치라 한다. 즉 독립적인 자신의 작업 단위인 것이다.    
  그렇기 때문에 하나의 repository에서도 여러 브랜치를 통해 작업하고, 나중에 의논을 통해   
  합치는 방식으로 작업을 하게 된다. 쉽게 생각해 독립적인 작업 단위라 보면 된다.     
  merge를 통해 브랜치를 합치는 병합을 할 수 있다. 기본적으로 repository를 생성하면 master라는 브랜치가 생긴다.   
  그리고 작업자들은 해당 repository에서 각자의 브랜치를 가지고 작업 할 수 있다.   
***   
### mysql query  
* select * from 테이블명 order by 컬럼명 desc(내림차순) or asc(오름차순)       
* sql은 질의 문이다. 요구사항을 하나하나 잘라 쿼리 한 줄에 하나의 요구사항을 매칭 시켜라      
*  한 번에 다 하려고 접근하지 말고 하나씩 해제해 나가라.      
*  조건을 주고 싶다면 where 기준 컬럼명 = 컬럼의 데이터(자료형 반영해서)        
*  아니다 부정을 추가하고 싶다면 not 키워드로 뒤에 나오는 모든 조건에 !를 추가한 것과 같다.         
*  정렬 시 기준이 되는 컬럼만 다르게 해서 여러개의 정렬 조건을 줄 수 있다.       
*  이 때 정렬 조건은 ,로 구분해주면 된다.      
```sql    
SELECT animal_id, name, datetime
from animal_ins
order by name asc, datetime desc
```     
* limit은 출력 개수를 제한하는 것이다. 정렬한 뒤 limit 출력 할 개수를 적어주면 개수 만큼 출력한다.        
```sql    
SELECT name 
from animal_ins
order by dateTime
limit 1
```    
* 아래 쿼리문은 서브쿼리를 이용한 것이다.        
서브쿼리란 쿼리 안에 쿼리가 있는 형태로, 서브쿼리에 대한 결과값을           
원본 쿼리에 적용시킬 수 있다. 아래 같은 경우 where 조건으로 datetime 서브쿼리가 있고      
해당 조건식에 만족하는 datetime값을 서브쿼리로 축출하는 것을 볼 수 있다.      
```sql
SELECT datetime
from animal_ins
where datetime = 
(select max(datetime)
from animal_ins)
```   
* count(기준 컬럼) 함수는 매개변수 컬럼의 데이터를 기준으로 몇 개의 데이터가 있는지 세주는 함수이다.      
* 아래와 같은 쿼리문은 카운팅 하는데, 중복은 없이, name이라는 컬럼 기준으로. as count로 바꿔서 출력해.      
그리고 animal_ins 테이블을 질의해. 이 때 is not null, null이 아닌 데이터만 카운팅해. 라는 뜻이다.      
```sql
SELECT COUNT(DISTINCT NAME) AS 'count'
FROM ANIMAL_INS
WHERE NAME IS NOT NULL
```    
* 항상 정렬은 맨 끝에 넣어야 한다. order by 절은 쿼리문 맨 마지막에 넣는다.      
그리고 where절은 특별한 상황이 아닌 이상 from 절 바로 다음에 들어간다.     
* 아래 쿼리의 뜻은 다음과 같다       
name의 데이터와 name을 카운팅한 숫자를 출력해 카운팅한 숫자는 count라는 이름으로.     
animal_ins 테이블에서 단, name 컬럼이 null이 아닌 데이터만 출력해      
그리고 name을 그룹으로 묶어, name 컬럼의 데이터들을. (집계함수와 같이 쓰이는 group by이다.)     
having 절은 집계된 값과 비교를 할 때 쓰인다. where 절에 집계함수로 집계된 값과 비교하면 에러가 난다. 그리고 정렬.        
* 단순히 count(대상 컬럼) 하면 전체 갯수를 가져온다.       
하지만 유형별로 갯수를 알고 싶을 땐 group by를 사용하는 것이다.      
그럼 대상 컬럼을 기준으로 count를 해서 각각 값을 알려준다.       
특정 컬럼을 그룹화(중복된 데이터를 하나로 모으로 이를 counting) group by    
특정 컬럼을 그룹화 한 결과에 조건을 거는 having절      
where는 그룹화 하기 전 조건을 걸고, having은 그룹화 후, 조건을 건다.     
```sql
select name, count(name) as count
from animal_ins
where name is not null 먼저 null을 허용하지 않는다는 조건을 걸고
group by name 그룹화를 진행
having count(name) > 1 그 후 그룹화 된 컬럼을 대상으로 조건을 건다.
order by name asc
```    
* 아래 쿼리에서 hour함수는 시간 데이터에서 '시' 만을 뽑아준다.       
'시'를 기준으로 group을 형성해서 count를 같은 '시'들을 기준으로       
그룹핑해서 집계한다. 즉 '시'를 기준으로 데이터를 한다.         
그리고 having으로 조건을 주는데 9시 부터 19시 까지라는 조건을 준다.       
이 때 hour 함수를 쓰지 않고, select as 별칭을 사용한다(이건 좀 이상하다. 프로그래머스 문제일 수도)     
```sql
select hour(datetime) as hour, count(datetime) as count
from animal_outs
where datetime is not null
group by hour(datetime)
having hour between 9 and 19
order by hour(datetime) asc
```
***
### 쿼리 공부 [쿼리 공부 사이트](http://java-school.net/jdbc/SQL-SELECT-Statement)      
* count(대상 컬럼) 매개변수 컬럼을 기준으로 몇 개인지 counting해 개수를 반환한다.      
* 대상컬럼에 * 이 들어가면 null을 포함해서 counting 하고,       
대상 컬럼이 들어가면 null을 포함하지 않는다.      
* 비교 연산자는 자바와 동일하게 사용하면 된다.       
* 컬럼에 들어가는 데이터는 대소문자를 가린다. 당연히.     
* where 문을 사용할 땐 항상 기준이 되는 컬럼이 있어야 한다. 조건의 기준.      
* where 문에서 or 연산자 보단 in()을, and + 연산자 보단 between and 를 사용하자.       
* not은 where 다음에 바로 위치하게 된다. 기준 컬럼 전에 위치한다. 해서 뒤에 모든 조건을 부정으로 만든다.      
* null 체크는 is null or is not null을 사용하면 된다.     
* having은 group by 절에서 선택된 값 중 조건을 주기 위해 사용.     
group by 아래 위치    
* having 에서는 group by의 기준이 되는 컬럼과 그룹함수를 이용한 비교만 가능하다.     
* where 에서는 그룹 함수를 이용해 조건을 줄 수 없다.      
* where은 테이블의 데이터를 기준으로 조건식을 수행하고        
having은 group by 된 컬럼의 데이터를 대상으로 조건식을 수행한다.      
* 오름차순 asc, 내림차순 desc      
* join은 n개의 테이블에서 데이터를 조회할 때 사용된다. from에 n개의 테이블 명이 들어간다.      
```sql  
select 출력할 컬럼 목록
from 첫 번째 테이블(이 때 컬럼명이 두 테이블 모두 동일하면 별칭을 적어줘야 한다.)
  join 두 번째 테이블 별칭(+그리고 별칭으로 컬럼명을 참조한다.)
  on 조인 조건
where 검색 될 조건
```
항상 기준은 from 에 있는 테이블이 기준이 된다.    
***
### jpql 공부    
* jpql은 객체를 대상으로 쿼리, 결국 sql로 번역되어진다.     
* sql을 추상화 했기 때문에 특정 db에 종속적이지 않음.      
* 객체지향 쿼리라 볼 수 있다.     
* 동적쿼리 짜기가 불편하다. 조건에 맞게 문자열을 더해주면서 작성해야 하기 때문      
* 자바 코드로 sql 쿼리와 거의 동일한 문법을 가지고 쿼리 작성 가능.     
* 컴파일 시점에 문법적인 오류를 잡아주기 때문에 에러 확률도 낮출 수 있다.      
* queryDSL을 사용해 동적 쿼리를 작성함으로써 문제를 보완할 수 있다.     
* 먼저 jpql을 알고 queryDSL을 사용하는게 맞다. jpql만 알면 된다.     
* 영속성 컨텍스트의 flush는 commit 시점과 query가 반영될 때 flush가 호출된다.    
### 문법
```java
select m from Member as m where m.age > 18
```     
* createquery() 메서드를 통해 쿼리문을 작성할 수 있다.     
* 위와 같이 Member 엔티티를 대상으로 쿼리를 날리고, 참조를 해 조건을 지정한다.      
* 그리고 sql과 비슷한 문법임을 볼 수 있다.       
* 엔티티와 속성은 대소문자 구분한다.      
* jpql 키워드는 대소문자 구분하지 않는다.       
* 별칭 필수, as는 생략 가능.      
* 위에 Member는 기본적으로 테이블 명을 따라간다. 기본은 테이블명 == 엔티티명이지만     
@Table(name = 테이블명)을 지정해 주는 경우에는 입력한 테이블명을 넣어줘야 한다.     
* 기본적인 연산 함수와 group by, order by, having, where 다 지원된다.      
* 메서드 체인을 이용해 값을 반환 받는 것이 좋다.      
```java
select m from Member m where m.username = :username
```   
* 위와 같이 작성하면 setParameter() 메서드를 통해 username의 값을 넣어줄 수 있다.       
* 이와같이 바인딩 하는 것을 이름으로 바인딩 한다고 한다.    
* 이렇게 쓰면 장점이 순서에 신경쓰지 않고, 문자열만 맞춰서 바인딩 해주면 된다.      
* 숫자로도 할 수 있는데 이는 명확하지 않아 권장하지 않는다. 에러가 날 가능성이 크다.   
* Entity를 조회할 때 참조하고 있는 참조값 역시 지정해 가져올 수 있다.        
예를 들어 Member가 team의 참조값을 가지고 있을 때 Member.team(Member는 별칭으로 바꿔야 한다.)        
이런식으로 jpql을 작성하면 실제 sql 쿼리는 inner join 쿼리가 나가게 된다.     
하지만 이런식으로 작성하게 되면 join 쿼리가 나가는지 명확하지 않다. 그래서 join 키워드를 사용해     
명시적을 join 해 주는 것을 권장한다.      
이런식으로 참조하고 있는 객체를 조회할 수 있다.      
* distinct로 중복제거 가능        
* 이 외에도 임베디드 타입이나 기본 자료형 역시 select 뒤에 지정해 가져올 수 있다.      
* 기본값을 가지고 올 때 여러개를 가지고 온다면 어떻게 받아야 하는가??     
에 대한 답은    
```java
select new DtoClass가 있는 패키지를 포함한 클래스명(여기에 가지고 올 기본 타입 변수를 참조, 생성자로 받는다고 보면 된다.) from Member m, Dto.class   
```     
위와 같이 작성하면 기본 타입의 데이터를 여러개 가져올 수 있다. 반환 타입은 List로 잡아주면 된다.         
***
### 페이징 쿼리 문법   
* setFirstResult()와 setMaxResult()로 끝난다.      
* 그냥 몇 번째 부터 몇 개 가져올꺼야! 라고 말하면 된다.     
* 그리고 getResultList()로 List 형태로 반환 받으면 된다.      
