# 객체지향 사실과 오해 정리   
* 객체지향 입문의 꼭 읽어야 할 책이지만   
  내용은 결코 가볍지 않았던      
  책에 대해 정리를 남기고자 한다.      
  분명 금방 잊어 버릴 것이기에 글을 남기고     
  설계를 남기고, 코드로 남겨 읽는 시간이 결코     
  헛되지 않았음을 증명할 것이다.       

* 이 글은 책의 내용을 기반으로 제 생각을        
  붙여 나가는 식으로 작성되었습니다.    
  책의 자세한 내용이 궁금하시다면        
  [객체지향 사실과 오해](http://www.yes24.com/Product/Goods/18249021?OzSrank=1) 를 구매해주세요!  

> 객체지향에서 가장 중요한 3가지, 객체의 역할, 책임, 협력을 이해 했다는 것이다.   
25p   

그렇다. 객체지향의 주인공은 객체이다. 하지만, 적어도 내가 배울 땐     
붕어빵틀이 주인공이었다. 객체는 그냥 붕어빵 틀에서 찍혀 나오는     
서로 다른 것들이었다. 필드와 메서드를 가졌고, getter, setter를         
너무나도 당연히 만들어야 했던 그런 것이었다.      

위 문장을 맨 처음에 소개한 이유는 이 책을 통틀어 가장 중요한 개념이며,      
책의 구성이 객체의 역할, 책임, 협력을 기반으로 모든 이야기가 흘러가기 때문이다.      

객체지향, 즉 객체가 주인공인 객체지향 프로그래밍 세계에서 객체는      
역할에 따른 책임을 져야 하며, 그 책임을 바탕으로 다른 객체와       
협력하면서 하나의 세계를 만들어 가는 것이었다. 그게 객체지향이었다.         
   
> 자신에게 주어진 역할과 책임을 다하는 동시에 시스템의 더 큰 목적을       
이루기 위해 다른 객체와도 적극적으로 협력한다.     
30p   
   
그렇다. 모든 객체에게는 주어진 역할이 있고, 맡은 역할에 대한 책임이 있다.     
그리고 협력을 통해 시스템의 더 큰 목적을 이루기 위해 노력한다.      
객체는 단순히 소프트웨어 안에 있는 개념이 아니다.         
하나의 세상을 이루고 있는, 살아 숨쉬는 생물체이다.      
이런 생물체들이 자신의 세계에서 주어진 역할에 충실하며      
거기에 책임을 다하고, 협력하면서 새로운 세상을 만들어 나가고 있는 것이다.      

이야기가 계속 반복된다 생각하시나요?            
제게는 너무 중요한 사실이었고,       
정말 짧은 프로그래밍 경력 속에서 (경력이라 하기도 부끄러운)          
잘못 알고 있었던 사실 하나를 바로 잡았던        
그 감동이 온전히 전달됬으면 하는 바램입니다.        

> 객체지향 설계의 예술은 적절한 객체에게 적절한 책임을       
할당하는 것에서 시작된다.           
30p     

적절한 객체가 적절한 책임을 진다면  
* 여러 객체가 동일한 역할을 수행할 수 있습니다.      
* 역할은 대체 가능성을 의미합니다.        
* 각 객체는 책임을 수행 하는 방법을 자율적으로 선택할 수 있다.       
* 하나의 객체가 동시에 여러 역할을 수행할 수 있다.       

위와 같이 적절한 객체에게 적절한 역할을 할당 하는 것은       
객체지향 프로그래밍에서 너무나도 중요한 것을 알 수 있습니다.          
역할이 명확하다면 언제든 유연하게 대체 가능 합니다.      
또한 역할이 명확한 객체는 자신이 가진 책임을 수행하는 방식을      
자유롭게 정할 수 있습니다.        
무슨일을 해야 하는지 알기 때문에 어떤 방식으로 일을 하든      
일을 해내기만 하면 되기 때문입니다.         
