# 자동차 경주를 만들면서 배운 것
* private 생성자를 사용하는 이유      
* 일급 컬랙션     
* 문제를 해결하는 법      
* 객체지향 설계       
   기능 정의          
  -> 메시지로 변환            
  -> 메시지를 수행할 적절한 객체 선정         
  -> 메시지에 응답할 비즈니스 로직 구현        
  -> 필요한 필드 선정(지역변수 or 전역변수에 대해)         
***
1. private 생성자를 사용하는 이유
  
  * 궂이 클래스의 인스턴스를 생성할 필요가 없을 때    
    private 생성자를 생성한 후 인스턴스를 막고,      
    static 메서드들을 이용해 기능만 제공한다.      
  
  * Util성 클래스일 때 이런 방식으로 많이 사용하는 듯 하다.   
    대표적으로 Arrays 클래스가 있다. sort 메서드 역시 static으로     
    되어 있으며 인스턴스를 생성하지 않고 사용한다.    
  
  * 결과적으로 인스턴스를 생성 할 필요가 없을 때 사용한다.    
    생성자가 private인 클래스는 인스턴스의 생성이 불가하며    
    하위 클래스를 둘 수 없이 독립적으로 존재하게 된다.    
    이런 클래스들은 static 필드와 메서드를 통해 외부에 기능을    
    제공하게 되며, 이를 잘 활용해 궂이 인스턴스를 만들지 않아도    
    된다면, 그렇게 하는 것도 좋을 거 같다.   
***    
2. 일급컬랙션이란?
  * 컬랙션(List, Map, Set 등)을 클래스로 만들어   
    해당 컬랙션 이외에는 그 어떠한 필드도 두지 않는 것을 말한다.    
  
  * 이렇게 일급컬랙션을 만드는 이유는 다음과 같다.   
    1. 내가 원하는 형태의 자료구조를 정의하고,   
       이를 재활용하기 용이하다.    
    2. 불변성
       생성자로 생성하고, 외부에 노출되는 메서드 없이 만들면    
       해당 일급컬랙션에 접근 할 방법이 없기 때문에    
       불변성을 띄게 된다.   
    3. 어떤 데이터를 가지고 있는지 명확해진다.  
       클래스로 한 번 Wrapping 했기 때문에     
       해당 데이터에 대해 명확하게 정의할 수 있다.       
    4. 상태와 행위를 가진다. 가지고 있는 값에 대해   
       검증하는 로직까지 같이 가지게 되면 이곳저곳에서   
       데이터와 검증 로직이 떨어져 섞이는 상황을 방지할 수 있다.  
       
  * 하지만 내가 사용하지 않은 이유    
    * 내 경우 Car class의 인스턴스를    
      이름 개수 만큼 여러개 생성하고,   
      List<Car>에 이를 보관했다.   
      그래서 처음에는 일급컬랙션을 고민 했는데   
      몇 가지 문제가 있었다.   
    
    * 일급컬랙션의 장점인 불변성을 취할 수 없다.   
      자동차 경주 게임 특성 상 한 턴 한 턴    
      각 car 객체들의 position 값이 변경되어야 하고,    
      해당 position 값을 기반으로 위치를 매 턴 마다    
      그려줘야 하는 상황에서 일급컬랙션의 값을 매번    
      변경해야했기 때문이다.   
      그렇기에 사용하지 않았다.      
      
    * 값을 보관하는 기능 말고는 궂이 더 필요한   
      로직이 없었다. 사용자의 입력을 검증하지도 않았고,   
      관련 없는 로직을 넣자니, 아예 만들지 않는 것이   
      더 나은 선택이었던 거 같다.   
***
3. 문제를 해결하는 법   
  * 문제를 해결하는 법을 배웠다라는 것은   
    개발자가 아닌 사용자의 요구사항을    
    개발자의 요구사항으로 변경, 기능을 나누고   
    논리적 흐름을 따져 본 다음, 설계 하고   
    코딩하는 과정을 배웠다는 것이다.   
    
  * 결국 좋은 코드, 빠른 기능 구현을 하려면   
    요구사항을 보고 키보드를 잡는 것이 아니라   
    팬을 잡아야 함을 깨달았다.   
    
  * 항상 먼저 적어보고 말로 된 기능을 적어보고   
    그 기능을 구현하기 위해 가장 작은 단위로 나눠서   
    머릿속으로 코드를 그리고, 그 코드들을 맞춰본다음   
    실제로 구현 하면서 만들어 나가라.    
***
4. 객체지향 설계를 배웠다.     
  * 요즘 다 읽은 객체지향 사실과 오해(일명 토끼 책)를 정리하면서 중요한   
    개념을 머릿속에 넣고 있다. 그러면서 가장 중요한, 핵심 개념인   
    "객체의 핵심은 역할, 책임, 협력이다. 객체지향 세계는 협력하는 객체들의   
    공통체다" 라는 말을 이번 게임에 실천해 보았다.    
    
  * 이 협력하는 객체들을 위한 유일한 소통 수단은 메시지, 즉 메서드이다.   
    메서드란 객체가 가진 행위, 할 수 있는 행동으로 정의할 수 있다.    
    
  * 해서 요구사항을 구현하기 위해 필요한 기능을 나열하고,   
    기능의 순서도를 그리고, 이 기능을 어떤 객체가 맡아야 할 지  
    역할을 정했다. 
    
  * 그리고 해당 기능들을 구현해 나가면서 필요한 필드들을 정의했고,   
    자연스럽게 클래스가 만들어졌다.  
    
  * 기존 같았으면 객체의 이름 부터 고민하고, 필드, 메서드 순으로   
    만들었겠지만, 이번엔 반대로 했다.   
    
  * 그랬더니 훨씬 설계하기 수월했고, 결과물도 너무 좋았다.  
    분명 부족하겠지만 생각한대로 메시지를 통해 소통하며   
    기능을 객체의 기준으로 삼았더니 너무 명확했고   
    재미 있었다.   
    
  * 앞으로도 객체 중심적인 사고, 기능 중심적인, 메시지 중심적인 사고를   
    통해 객체지향을 배워 나갈 것이다.
    
  * 항상 현상은, 구체적인건 복잡하다. 진리는, 추상화는 단순하다. 라는   
    말을 명심하자.   
***
    
   
 
