# 객체지향 사실과 오해 정리

* 오늘은 추상화 부분에 대해서 정리를 하게 될 듯 하다.   
  추상화에 대해 내 생각을 먼저 정리한 후 책을 정리해볼까 한다.     

* 추상화는 오늘날 인간이 살아가는 세계를 만들 수 있게 해준    
  인간의 능력이자 본능이다.   
  
* 추상화는 복잡한 현상, 사물, 문제를 단순하게 바라볼 수 있게 해주며    
  인간이 이해하고, 받아 들일 수 있는 수준으로 만들어 준다.    
  
* 추상화의 예는 회사이다. 구글. 구글이 뭔가?     
  구글이 뭔지에 대해서는 많은 사람들이 각자의 의견을 낼 것이다.   
  
* 검색엔진, 세계 최고의 회사, 꿈의 직장, 유튜브를 가지고 있는 등등    

* 이러한 특징들을 일일히 기억하고, 외우고 다니기 보다는   
  우리는 구글이라는 단어 하나로 추상화 해 구글을 이해한다.   
  
* 추상화란 내가 지금 바라보고 있는 것에 대한 (것 이라고 표현한 이유는   
  무엇이든 가능하기 때문이다. 현상, 문제, 사물 모든 것.) 필요에 따라    
  단순화 한 것이다.   
  
* 너무나도 복잡한 소프트웨어 세상을 만들고, 통제할 수 있었던 배경에는    
  복잡성을 다루는 인간의 추상화 능력이 있었기 때문이다.   
  
* 그러므로 복잡한 구현을 뒤로 숨기고 편하게 이용할 수 있도록 추상화 해둔   
  프로그래밍 언어들, 프레임워크들, API들을 추상화 관점에서 접근해    
  복잡한 현상을 치워두고 가장 중요한 본질 부터 파악해 나가면 된다.         
  
* 문제는 복잡하다. 본질은 단순하다.       
  점진적으로 구체화 시켜 나가라.     

>지하철 노선도에 대한 이야기가 나온다.   
>최초의 지하철 노선도는 지형과 위치를 그대로    
>표현하고 있어, 도시의 전체적인 그림을 보기에는   
>좋았지만 내가 가고자 하는 곳으로 가기위해   
>지하철 노선도를 보는 것은 너무 불편한 일이었다.    
>이 때 헤리백이라는 전기 배선공이 지하철 노선도를 만든다.     
>그리고 이 노선도는 현대에 까지 그대로 사용되어지고 있다.    
>이 지하철 노선도의 특징은 `가장 중요한 정보`만을    
>제공 한다는 것이다. 내가 원하는 곳을 가기 위해    
>갈아타야할 지점을 명확히 표현하고,     
>지하철과 지하철간의 연결만을 표현했다.      
>
>75p

* 위 지하철 노선도 이야기에서 가장 중요한 것은    
  결국 본질만을 남겨 지하철 노선도를 추상화 했다는 것이다.   
  
* 지하철 노선도를 보는 이유가 해당 도시의 전체적인    
  지형이나 그림을 보고자 함은 아닐 것이다.    
  
* 내가 가고자 하는 곳을 가기 위해 지하철 노선도를 보는 것이   
  핵심이고, 여기서 가장 중요한 것은 지하철과 지하철 간의 연결 관계이다.     
  
* 필요 없는 것들은 빼고, 정말 중요한 것만 모아 목적에 맞게   
  재구성 하는 것. 목적에 집중하는 힘. 추상화의 역할이다.   
  
* 뺌으로써 추상화를 얻을 수 있다.    
  완벽한 상태는 뭔가 더 넣을 게 없는 상태가 아닌    
  더이상 뺄 것이 없는 상태이다.  
  
* 극단적으로 줄이고,       
  빼기를 통해 추상화를 하라.       
  중요한 것만 남기기 위해 빼라.
  
> 현상은 복잡하다. 법칙은 단순하다.   
> 버릴게 무엇인지 알아내라.
> 추상화는 복잡성을 다루기 위해     
> 단순화 하는 것을 말한다. 이게 다다.    
>
>77p      

>개념을 이용해 객체를 분류할 수 있다는 사실이 더 중요하다.     
>개념을 이용해 공통점을 가진 객체들을 분류할 수 있다.     
>
>86p     

* 분명 우리가 살고 있는 현실과 객체지향 세계는 다르다.      

* 하지만 어느정도 우리의 개념으로 비추어 객체를 분류할 수 있다.      
 
* 이게 무슨말이냐면, 현실에서의 컵은 인간이 액체를 담아         
  일시적으로 보관하기 위한 도구이다.      
  
* 하지만 객체지향 세계에서 컵은 스스로 어떤 액체를 담을 것인지        
  결정하고, 해당 액체가 줄어드는 것 역시 컵 객체가 결정한다.       
  
* 이렇게 다른 일을 함에도 어쨋든 컵이라는 객체가 뭔가를 담고,      
  안에 담겨 있는 내용물이 줄어들 수 있구나 라는 개념을 이해할 수 있다.       
  
* 이런 개념을 이용해 우리는 객체를 분류할 수 있다.    
 
* 그리고 더 중요한 것은 이런 분류를 통해 객체에게 알맞는 역할을   
  할당하고 책임감 있는 행동을 할 수 있도록 캡슐화 할 수 있다는 것이다.   
  
* 이렇게 개념을 통한 분류, 분류를 통한 캡슐화를 통해 객체는    
  자신엑 알맞는 역할을 할당 받으며, 자신의 상태에 대한 행동을 함으로써   
  책임을 지니게 된다.    
***
오늘은 여기 까지
