* 자바와 Junit 활용한 실용주의 단위 테스트 정리     
  * 이 책을 읽고자 한 이유는 왜 테스트를 작성 해야 하는지,    
    더 좋은 테스트를 작성하기 위해서는 어떻게 해야 하는지를    
    알기 위해서이다. 그리고 내가 만드는 모든 프로그램에    
    테스트 코드를 넣어가며 만들기 위해서 이다.     
    
  * 테스트 역시 하나의 class 파일로 변환되어 실행된다.    
    테스트의 논리적인 실행 흐름은 준비 -> 실행 -> 단언이다.   
    
  * 테스트를 위한 데이터를 넣고, 의존성을 생성한 후    
    해당 메서드를 실행 시키고, 실행시킨 결과 값에 대한   
    단언을 함으로써 테스트의 성공 유무를 알 수 있다.   
    
  * 테스트 역시 유지보수가 필요하다. 어떠한 상황에서든 유연하게    
    변경 가능해야 한다. 그럴려면 코드를 간결하게 유지해야 하고   
    프로덕트 소스와의 의존성을 최소화 해 독립적으로 운영해야한다.    
    
  * 항상 다른 사람이 읽는다 생각하자.     
    보기 좋은 떡이 먹기도 좋듯이      
    깔끔한 코드를 유지하고,     
    테스트의 의도를 명확하게 보이자.    
    
  * 위 얘기의 연장선인데 테스트 클래스의 메서드는   
    테스트의 의도를 명확히 보여주어야 한다.   
    
  * 무엇을 테스트 하며 기대 결과는 어떻게 되어야 하는지에 대해    
    서술하듯이 써도 된다. 따로 주석을 사용하는 것보다 낫다.     
    
  * Junit의 실행 흐름    
    1. 해당 테스트 클래스에 대한 인스턴스를 생성한다.      
    
    2. @BeforeClass나 @Before 어노테이션을 확인 하고   
       작업을 수행한다.    
       @BeforeClass는 해당 인스턴스의 테스트가 실행 되고    
       끝날 때 까지 시작 시점에 한 번만 실행되며,    
       @Before는 해당 인스턴스의 테스트 메서드가 실행 되기 전,    
       매번 실행된다.     
  
    3. Junit은 생성한 인스턴스에 @Test가 붙은 메서드를 하나    
       실행시킨 후 결과를 저장한다.    
    
    4. 매번 테스트 시 같은 인스턴스를 생성, @Test가 붙은     
       메서드를 실행한다.   
       즉 하나의 @Test가 붙은 메서드를 실행시킬 때 마다     
       인스턴스를 생성하는 것이다.    
    
    5. 각 메서드의 테스트가 끝나면 @After를 실행,     
       해당 인스턴스에 있는 모든 테스트가 끝나면     
       @AfterClass를 실행한다.        
       
  * 예외를 기대하는 방법은 따로 찾아보고 적용할 것.    

  * 테스트 시 항상 클래스의 종합적인 실행 흐름을    
    테스트 하는 것을 목표로 하라.    
    
  * 파편적으로, 작은 단위의 메서드들이 만들어 낼     
    협력에 집중하라. 큰 그림을 놓치면 안된다.   
    
  * 테스트 짜기 쉬운 설계, 클래스, 메서드를 항상 생각하라.        

  * 테스트를 짜기 쉬운 코드가 결국          
    객체지향적인 코드일 가능성이 높다.       
    작은 단위로 나누고 협력을 설계하라.     
    
  * 프로덕트 코드 내부를 지나치게 많이 알고 있는    
    테스트 코드는 좋지 못하다.    
    이유는 내부에 작은 변화에도 많은 부분의 테스트 코드를      
    변경 해야 한다.     
  
  * 즉 프로덕트에 대해 기본적으로 의존할 수 밖에 없지만    
    내가 편하자고 내부에 깊숙히 의존하는 것은 결코 좋지 않다.     
    
  * 만약 값의 추출을 위해 getter나 setter를 프로덕트 Class에    
    추가해야 한다면 클래스의 분기를 생각해보라.    
    
  * 테스트는 프로그램의 흐름을 가시적으로 판단할 수 있는 수단인 동시에    
    객체지향 코드, 설계를 대변하는 대변인 역할도 할 수 있다.   
    
  * 메서드를 테스트 하기 힘들다면 한 가지 일만 하는    
    메서드로 쪼개야 하는 때이다.    
    
  * 테스트 코드 역시 하나의 @Test메서드 내부에서 하나의 기능,    
    동작만을 테스트하라. 그래야 결과를 볼 때 어떤 테스트들이   
    진행 됬는지 일일이 코드를 까보지 않아도 알 수 있다.    
    
  * 다수의 케이스를 별도의 Junit 테스트 메서드로 분리하고,     
    각각에는 검증하는 동작을 표현하는 이름을 붙여라.    
   
  * given - when - then     
    (주어진 조건에서 어떤 일을 하면 어떤 결과가 나온다)     
    
  * 클래스에 Test가 붙으니 메서드에서는 검증하고자 하는    
    내용을 보여줄 수 있는 이름을 사용하자. Test는 빼도 될 듯 하다.    
    
  * 항상 의미 있는 테스트를 만들고자 하며, 명확하게 드러나게 노력하자.    

  * FIRST    
    F : (테스트는 빨라야 한다)      
        테스트를 빠르게 유지하려면 외부 상황에 대한     
        의존성을 낮추고, 작은 단위를 유지하자.    
        객체지향 프로그래밍은 모든 곳에 적용될 수 있다.    
        단위테스트를 가볍고 빠르게 유지하자.   
        
    I : (고립시켜야 한다)    
        좋은 테스트는 오직 독립적으로 동작하는 테스트이다.   
        직, 간접적으로 상호작용 하는 코드가 많을수록    
        문제가 발생할 소지가 늘어난다.    
        빠르게 유지하려면 작게 만들어야 하고,   
        작게 만든다는 것은 하나의 목적만을 달성하게   
        테스트코드를 작성 한다는 의미이다.   
        테스트는 시간이나 순서에 구애받지 않도록    
        고립적으로 설계 되어야 한다. SRP를 적용.   
        
    R : (좋은 테스트는 반복 가능해야 한다)     
        외부 요소에 구애 받지 않도록 설계 되어야 한다.     
        항상, 어떤 상황에서도 반복될 수 있도록   
        동일한 결과를 만들 수 있도록 해야 한다.     
        테스트 코드이 유령을 쫒는 일을 방지하기 위해.    
        
    S : (스스로 검증 가능하다)     
        테스트 환경을 자동화 해야 한다.     
        시작 버튼만 누르면 모든 테스트가    
        자동화 되어 돌아가게 해야한다.   
    
    T : (적시에 사용한다)     
        항상 테스트는 내가 방금 짠 코드를      
        검증하기 위함임을 알아야 한다.    
        수동 테스트 까지 하고 명맥상   
        테스트 코드를 작성하는 것이 아니다.    
        항상 모든 검증은 테스트 코드를 통해   
        진행하며, 적시에 검증할 수 있어야 한다.    
        
  * 항상 리팩토링은 습관이다. 메서드를 작은 단위로 쪼개고,     
    테스트 하기 쉬운 상태로 만드는 것.   
    
  * 클래스의 모든 행동은 하나의 목적을 띄게 하는 것.    
  
  * 그에 맞는 전역변수와 지역변수를 적절히 사용하는 것.     

  * 성능이 좋은 코드를 우선시 해야 할 때도 있지만    
    당장 시급하지 않다면 많은 상황에서 깔끔한 설계를 지향하라.    
    
* 테스트 코드 역시 좋은 원본 소스가 바탕에 있어야 한다.    
  좋은 원본 소스란 객체지향을 잘 구현하고 있으며,    
  다양한 법칙들에 맞아 들어가는 소스가 될 것이다.     

### 테스트 코드를 작성하는 이유는 결국 좋은 코드를 위해서이다.       
### 추후 프로그램의 확장, 변경하는 비용을 최소화 하기 위해서이다.      
### 어떤 방향으로 다음 행동을 해야 하는지 알려주는 길잡이이다.    
### 코드에 대한 가이드 라인이고, 손잡이이며, 안전밸트이다.     
       
