# 객체지향 사실과 오해 정리    
>분류는 추상화를 위한 도구이다.     
>추상화의 첫 번째 차원은 구체적인 사물간의    
>공통점은 취하고 차이점은 버리는 일반화를     
>통해 단순화 하는 것이다.    
>추상화의 두 번째 차원은 중요한 부분을     
>강조하기 위해 불필요한 세부사항을 제거해   
>단순화 하는 것이다.    
>
>88p

* 이 추상화를 이용하면 기능에 알맞는 객체를    
  만들어 낼 수 있다.    
  공통적인 것들을 모아 캡슐화를 가능하게 하며     
  필요하지 않는 것들을 제거해 객체의    
  응집도를 높힐 수 있다.   
  
* 그리고 각 객체들에 공통적으로 사용되는 기능들에    
  대해서는 기능 역시 추상화 해 제공할 수 있다.   
  그럼 각각 같은 이름의 기능들을   
  각자의 구현 방식에 따라 구현하고,   
  외부에 노출시켜 다른 객체와 협력하는 것이다.   
  
* 이 추상화를 사용함으로써      
  극도로 복잡한 현실세계,   
  그리고 이 객체지향 세계를 그나마    
  이해할 수 있는 수준으로     
  다룰 수 있게 되는 것이다.   
  
* 항상 추상화에 능해야 하고,      
  공통점은 취하고, 차이점을 버리며       
  협력하기 위해, 또는 역할에 맞는         
  책임을 다하기 위해        
  필요하지 않은 것들은       
  과감히 버려야 한다.      
  
* 이로써 알맞은 캡슐화 정도와, 응집도를 가진      
  객체를 만들 수 있고, 이러한 객체들의 협력을 설계해       
  객체지향 세계를 만들어 나갈 수 있는 것이다.      
  
>객체에서 중요한 것은 객체의 행동이다.    
>객체가 협력을 위해 어떤 책임을 지녀야 하는지를    
>결정하는 것이 객체지향 설계의 핵심이다.    
>
>92p

* 그렇다. 객체의 행동이 가장 중요하다.    
  객체의 행동이란, 요구사항을 기능단위로     
  쪼개 놓은 것이다.   
  즉 어떤 기능을, 어떤 객체의 행동을 통해   
  수행할 것인지를 결정해야 한다.    
  
* 요구사항 정의 -> 요구사항을 위한 기능단위 정의 ->          
  그리고 기능을 어떤 객체가 책임을 맡고,          
  행동할 것인지를 결정하면 된다.         
  
* 그리고 그 행동들을 통해 객체들이 협력하게   
  연결만 시켜주면 된다. 그게 다다.   
  
>다형성은 동일한 요청에 서로 다르게 응답할 수 있는    
>능력을 뜻한다. 타입이 같은 객체여도, 다른 방식으로    
>응답할 수 있다. 이게 다형성이다.   
>
>93p

* 정말 받아들이기 힘든 개념 중 하나인 다형성을   
  이렇게 명쾌하고, 심플하게 이해할 수 있다.   
 
* 객체의 타입은 곧 같은 객체임을       
  의미하는 것이 아니다.            
  객체를 분류하기 위한 개념이고,      
  같은 타입이더라도 서로 다르게 행동하고,   
  응답할 수 있다.    
  
* 그리고 이는 다형성의 근간이 되고,   
  다형성은 객체지향 프로그래밍을    
  더 유연하고, 강한 결합도를 해결해주는   
  좋은 도구가 된다.   
  
* 보여지는 타입이 같더라도, 참조하는    
  객체의 타입은 서로 다를 수 있다.   
  
* 동일한 응답을 서로 다른 방식으로 처리함으로써    
  그리고 이 과정을 다형성을 이용 함으로써   
  불필요한 자원 낭비를 줄이고, 효율적인   
  객체들의 협력을 만들어 낼 수 있다.    
  
>훌륭한 객체지향 설게는 외부에 행동만을 제공하고,    
>데이터는 행동 뒤로 감춰야 한다. 이 원칙을 흔히    
>캡슐화 라고 한다. 데이터를 공용 인터페이스 뒤로 감춰라.      
>
>94p

* 이렇게 데이터를 감춤으로써 많은 것을 얻을 수 있다.   
  1. 외부에서 직접 객체의 데이터에 접근할 수 없으므로    
     객체 자신의 상태에 책임질 수 있는 자율성을 가지게 된다.    
     
  2. 공용 인터페이스, 즉 외부에서 알 수 있는 행동만을    
     노출함으로써 내부 상태에 대한 통제권을 가지고   
     응집도를 높힐 수 있다.   
     
  3. 객체의 역할과 책임이 명확해진다.   
     즉 어떤 일을 하고, 어떤 책임을 지는지   
     명확하게 드러나면서, 협력을 설계하기    
     훨씬 수월해진다.       
  
* 항상 객체의 데이터는 외부로부터 감춰야 한다.   
  그리고 적절한 행동을 통해 객체의 데이터를    
  변경해야 하며, 이로써 객체의 자율성과 독립성이   
  보장되며, 응집도를 가진 객체가 될 수 있다.   
  
* 객체가 응집도를 가지게 되면,       
  훨씬 좋은 객체지향 설계가   
  나올 수 있다.      
  
* 그 이유는 객체의 역할과 책임이 명확히 드러나고,    
  어떤 행동을 할 수 있는지가 보이기 때문에   
  필요한 행동을 요청함으로써 협력에 참여하기가   
  훨씬 수월하다.   
  
>객체를 결정하는 것은 행동이다.   
>데이터는 단지 행동을 따를 뿐이다.    
>이것이 객체를 객체답게 만드는     
>가장 핵심적인 원칙이다.    
>
>95p

* 여기엔 뭐 더 붙일 말이 없다.   
  객체 내부의 행동만이 자신이 가진    
  데이터를 변경해야 하고,   
  이러한 응집도가 객체를 객체답게 한다.   
***
끝
  
