# 나만의 was 웹 서버 만들기 
1. 일단 was가 뭔지 알아야 한다.     
  * 서버, 클라이언트에 필요한 데이터를 전달해주는 컴퓨터.                       
  
  * 웹서버란 인터넷을 기반으로 클라이언트에게 데이터를 전달하는 컴퓨터.                 
   
  * 브라우저가 url을 통해 웹 서버에 해당 데이터를 요청하고,              
    웹서버는 요청한 정적 데이터를 브라우저에 전달하게 된다.              
    여기서 정적 데이터란 html, css, javascript, 이미지 파일이다.               
    
  * WAS 란 (Web Application Server) 의 약자이다.                         
                       
  * WAS의 역할은 기존 웹서버에서 지원하지 않았던                          
    web application에서 필요한 처리를 담당한다.                      
    DB에서 가져온 데이터를 동적으로 뿌려 준다거나,                       
    web application을 실행시켜 필요한 기능을 수행한다.                  
    그리고 그 결과를 웹 서버에 전달한다.               
    
  * 비즈니스 로직 수행 가능                     
                           
  * 웹서버 + 웹 컨테이너 = WAS                     
            
  * 웹 컨테이너란 jsp, servlet을 실행할 수 있는 소프트웨어                     
            
  * 데이터베이스와 접속 기능 제공                  

  * 클라이언트 요청 -> 웹서버 응답 불가 시 웹 컨테이너로 요청 전달                     
    -> 동적 컨텐츠 생성 -> 생성된 컨텐츠 웹 서버 전달 -> 웹서버 응답                      
    
  * 이 모든 과정은 WAS안에서 진행 된다. WAS가 웹서버와 웹 컨테이너를           
    포함하기 때문이다.      
    
  * 웹 서버는 진작에 있었던 기능이고, 웹 서버만으로는 처리할 수 없었던    
    동적인 작업, 데이터베이스와의 연동, 비즈니스 로직 수행 등의 작업을     
    웹 컨테이너(servlet 인터페이스를 기반으로한 자바는 spring)가 진행해     
    동적 컨텐츠를 생성, 웹서버에 전달하고, 클라이언트에 전달하게 된다.
                   
  * spring의 경우 Dispatcher servlet으로 구현해 사용하고 있다.     
    그래서 웹 서버에서 처리할 수 없는 동적인 요청을     
    Dispatcher를 구현한 spring 컨테이너가 처리한다.
    
  * 웹 mvc가 없을 땐 요청 당 servlet 인스턴스를 생성해야 했다.    
    하지만 mvc 패턴이 도입이 되고, Dispatcher servlet을 싱글톤으로 생성해    
    요청에 대해 mvc 패턴으로 핸들링 할 수 있는 controller에 요청을      
    전달만 하게 되면서 매번 servlet 인스턴스를 생성하지 않게 됬다.     
    
  * Dispatcher servlet을 통해 view를 분리하면서 view에 있던 
    비즈니스 로직을 컨테이너 내부에서 처리할 수 있게 됬다.
    
* 정리 
  * WAS는 웹 애플리케이션을 동작할 수 있게 해주는 
    웹 서버와 웹 컨테이너를 포함하는 개념이다.   
    
  * 여기서 추가된 것은 웹 컨테이넌데, 웹 컨테이너가     
    웹 서버의 부족한 점을 보완해주는 역할을 한다.   
    
  * 비즈니스 로직을 수행하고, 데이터베이스에 연동 해 데이터를 받아오고,    
    화면에 동적으로 보여 줄 수 있도록 관련된 처리를 하는 게 웹 컨테이너이다.     
    
  * WAS를 만들고 싶다면 요청을 받아 처리하는 간단한 웹서버와,    
    servlet을 구현해 요청에 대한 응답을 핸들링 할 수 있도록     
    만들어야 한다. 
