# 자바 입력 정리
* String은 내부적으로 utf-16으로 변환되어져 메모리에 저장된다.    

* 그리고 송수신 시 utf-8로 변환되어져 통신하며,    
  출력 시 사용자가 정한 인코딩 방식으로 변환되어 출력된다.       
  또는 운영체제의 기본 값으로 변환되어 출력된다.    
  
* utf-8 방식은 영어, 한자, 한글 각각 byte의 사용개수가 다르다.    
  영어의 경우 1byte, 한글의 경우 3byte를 사용한다.    
  
* 반대로 utf-16의 경우 대부분의 문자가 2byte를 사용해   
  한글을 사용하면 깨지는 경우가 발생한다.   
  
* 자바 메모리에 올라가는 과정은    
  입력(utf-8) -> 송수신(modified utf-8) -> 자바 메모리(utf-16) -> 송수신(modified utf-8) -> 출력(utf-8)            
  
* 입력과 출력시엔 시스템 또는 운영체제에서 정해져 있는    
  인코딩 타입을 따르게 된다.    
  
* 1 ~ 127번 까지는 아스키코드 값과,     
  utf-8, ms949 등의 인코딩 타입의 10진수 값과 같다.    
  
* Stream은 흐름이다. a 지점 부터 b 지점까지 단방향으로    
  데이터의 흐름이 진행되는데 이 흐름을 stream이라고 한다.    
  
* stream은 단방향이며, 반대쪽으로 stream을 만들려면    
  inputstream과 outputstream이 나눠져 있기 때문에    
  원하는 입, 출력에 맞게 stream을 생성해줘야 한다.   
  
* 가장 기본적인 입력 스트림은 inputStream이 있다.   

* 그리고 컴퓨터는 모든 데이터를 byte 단위로 읽기 때문에    
  inputStream이 한 번에 읽을 수 있는 데이터는    
  1byte이다.   
  
* 해서 영어를 입력할 땐 상관 없지만   
  한글을 읽을 땐 정상적으로      
  출력이 되지 않는 걸 볼 수 있다.    
  
* 그 이유는 한글은 기본 3byte이기 때문에     
  '가' 하나를 써도, 1byte로 잘려 전송되기에    
  정상적으로 출력되지 않는 것이다.   
  
* 즉 stream에 1byte만 남아 있는 것이다.      
  배열이 아닌 read() 메서드로 하나만 읽었을 때.    
  그렇기에 값이 내가 원하는 값이 나오지 않는다.    
  
* 1byte는 8비트로 구성된다.    
  즉 10010000 과 11000010 데이터 두 개를     
  inputstream으로 입력한다고 했을 때    
  2byte의 데이터가 흐르고 있다.   
  
* 여기서 read() 메서드로 값을 출력해보면   
  앞에 있는 10010000 값만 출력되는 것이다.   
  둘 이 하나의 데이터 임에도 2byte 이기 때문에    
  잘려서 1byte만 출력되는 것이다.   
  
* 정상적으로 출력하려면 read() 메서드를 두 번    
  호출해야 하며, 예상인데 두 값을 더해야 하지 않을까 싶다.   
  
* 이렇게 byte 단위로 주고 받는 stream을 바이트 스트림이라 한다.     

* 다행히 이런 바이트 스트림에서 데이터를 받을 때   
  byte[]를 생성해 read() 메서드의 매개변수로 넣으면    
  byte[]에 한 번에 값을 받아 사용할 수 있다.  
  
* 물론 char로 업캐스팅 해주기 전까지는    
  인코딩 타입의 10진수 값으로 출력될 것이다.   
  
* inputStreamReader는 inputstream에서 1byte씩만 읽었던 것을   
  온전히 문자 단위로 데이터를 변환시키느 중개자 역할을 한다.   
  
* 기본적으로 inputStream이 데이터를 전송하는데    
  전송된 데이터를 출력할 때 온전히 문자를 출력하기 위해    
  존재하는거라 볼 수 있다.   
  
* 배열 형태로 문자 하나하나 잘라서 받고 싶으면    
  char[] 배열을 생성하고, read() 메서드의     
  매개변수로 넣어주면 배열에 값이 셋팅된다.    
  
* 그리고 for each를 통해 출력하면 입력한 문자열이   
  각각 잘려서 출력되는 것을 볼 수 있다.   
  
* BufferedReader는 InputStreamReader의 불편한 점을    
  한 번 더 개선한 것으로 볼 수 있다.   
  
* 만약 입력한 문자열을 출력하고 싶다면 계속 배열을 만들고,   
  foreach문을 사용해 문자열을 출력해야 될 것이다.   
  
* 이러한 불편한 점을 해결해 주는 것이 BufferedReader이다.  

* BufferedReader은 해당 byte들을 버퍼에 모았다가 출력시점에    
  한 번에 출력을 한다.  
  
* readline()으로 출력을 하면 공백을 포함한 한 줄 통채로
  모아 출력 하기 때문에 문자열로 입력 했을 때     
  그대로 문자열로 받을 수 있는 것이다.    
  
* BufferedReader의 특징은 한 줄씩 통채로 읽어 그대로 문자열로 출력해준다는 것,     
  그리고 따로 정규식 검사를 하지 않아 성능면에서 뛰어나다는 것이다.   
  
* 해서 BufferedReader가 정규식 검사를 하는 Scanner 보다     
  성능적으로 우수하다는 것이다.   
  
* 즉 BufferedReader는 스트림으로 쪼개어져 있는 byte 데이터들을   
  버퍼 내부에서 모아놨다가, 한 줄 한 줄 출력해주는 것이다.   
  
* 한 줄이 차면 버퍼를 비유면서 데이터를 보내는 것이다.   
## 정리
1. stream이란 데이터의 흐름이다. 단방향으로 흐르는.    

2. inputstream은 입력 받아 처리하는 흐름이며,   
   기본적으로 모든 데이터는 byte 단위로 전달된다.  
   그렇기에 inputStream을 통한 데이터 전송 역시   
   byte 단위로 변경된다.  
   
3. inputStreamReader는 byte로 전달 되기에    
   원하는 값으로 출력하려면 영어의 경우 upcasting을   
   해줘야 하고, 한글의 경우 casting을 해도 출력이 안되는데    
   이 때 사용할 수 있는 클래스이다.   

4. stream 내부 byte 데이터들을 char 단위로 처리할 수 있도록    
   변환 해주는 중개자 역할을 한다.   
   
5. 해서 문자로 출력을 할 수 있으며,     
   read() 메서드에 char[]을 넘기면      
   한 번에 문자들을 출력할 수 있다.        
  
6. BufferedReader는 입력하는 문자열 단위로        
   즉, 한 줄 단위로 문자열 그대로 출력할 수 있게     
   해주는 클래스이다.    
   
7. 즉 입력을 받으면 inputStream으로 받지만    
   버퍼를 이용해 한 줄 단위로 데이터를 출력한다.   

8. readline() 메서드를 사용하면 입력한 문자 그대로    
   읽어오는데 이게 가능한 이유가 byte단위의 데이터들을  
   버퍼를 통해 각 출 별로 모아 놨다가, readline 호출되면   
   한 줄 씩 출력한다.   
   
9. 결국 스캐너와 같은 기능인데 BufferedReader를 사용해야 하는 이유는    
   Scanner와는 다르게 별다른 정규식 검사를 하지 않기 때문이다.    
   
10. Scanner의 경우 입력 받는 타입에 따라 정규식 검사를 진행한 후   
    해당 타입으로 변환 해 반환하는 반면   
    BufferedReader는 입력 된 문자열을 inputStream으로 인해    
    byte로 변환되어지고, 변환 되어진 byte 데이터들을     
    따로 정규식 검사 없이 그대로 읽어오기 때문에       
    성능상에 이점이 있을 수 밖에 없다.      
