# 객체지향 사실과 오해 정리
>데이터는 단지 객체가 행위를 수행하는데 필요한    
>재료일 뿐이다. 객체가 존재하는 이유는     
>행위를 수행하며 협력에 참여하기 위해서이다.     
>실제로 중요한 것은 객체의 행동, 즉 책임이다.   
>
>128p

* 정말 객체지향 설계의 기준이 되는 말이다.       
  객체지향 세계에서 가장 중요한 것은           
  객체이고, 그 객체에 대한 정의가        
  위에 나온 말이다.    
  
* 객체의 존재 이유는 협력이다.     
  오직 필요에 의해서 존재하고, 살아간다.   
  객체지향을 설계하는 우리 개발자들은 항상     
  객체의 행동과 행동으로써 만들어지는 협력을   
  중요시 해야 한다.   
  
* 요구사항을 정의하고, 기능을 적어보면   
  어떤 객체에게 어떤 기능을 맡길 것인지   
  보이게 된다. 그리고 이 기능들의   
  만들어 내는 하나의 프로그램을 고대로   
  객체들에게 책임지게 함으로써 객체지향이       
  완성될 수 있는 것이다.       
  
* 항상 객체의 역할과 책임, 협력을 생각하라.     
  천천히 생각하다 보면 내가 구현해야 하는    
  기능들이 객체들의 협력으로 떠오를 때   
  그 때 기능을 객체들에 할당하라.    
  
>훌륭한 객체지향의 세계는 명확하게    
>정의된 역할과 책임을 지닌 객체들이    
>상호 협력하는 세계이다.     
>
>140p

* 객체의 역할, 책임, 협력    
  이 세가지를 알고 핵심은    
  객체라는 것을 알 것.    
  
* 그리고 객체마다 단 하나의 역할을 맡고,   
  자신이 맡은 역할만을 잘 수행할 수 있도록
  설계할 것, 협력 역시 자신이 맡은 역할에    
  충실할 수 있도록 설계할 것.     
  
> 자율적인 책임의 특징은 객체가      
> 어떻게 해야 하는가가 아니라    
> 무엇을 하는가를 설명한다는 것이다.   
> 
>145p

* 어떻게는 중요하지 않다. 일단 하면 된다.     
  외부의서 어떤 요청을 객체에게 할 것인지     
  '무엇을' 을 정하는 것이 가장 중요하다.    
  
* 알맞은 역할을 하는 객체에게     
  알맞은 행동에 대한 책임을     
  질 수 있도록 설계 해야 한다.   
  
* 결국 무엇을 이란 객체의 행동을 의미하며,   
  외부에 어떤식으로 협력할 것인지    
  행동으로 서술하는 것을 의미하기 때문이다.    
  
* 객체에게 자율성을 부여하라.   
  객체가 자율적으로 자신의     
  행동을 결정하고, 요청에 응답하는 방식을    
  결정할 수 있는 자유를 부여하라.      
  
* 또한 자신에 상태에 대해    
  오로지 자신의 행동으로    
  수정하고, 변경할 수 있는   
  자유를 부여하라.   
  
* 이로써 적절한 캡슐화와, 응집도를 가진    
  객체를 설계할 수 있으며, 잘 설계된 객체들을   
  적절한 협력에 참여시켜 유연하면서   
  강력한 프로그램을 만들 수 있게 된다.   
  
>객체가 메시지를 처리하기 위해 내부적으로     
>선택하는 방법은 메서드라고 한다.    
>객체는 다른 객체의 메시지를 처리하기 위해    
>내부적으로 메서드를 선택하게 된다.     
>
>149p     

* 그렇다. 메시지와 메서드는 다른 것이다.      
  메시지는 객체가 협력을 요청하는 역할을 하며,      
  메서드는 요청에 응답하기 위해 객체 내부에서       
  자신의 적절한 행동을 선택하는 것이다.        
  
* 객체의 유일한 소통 수단인 메시지로      
  협력을 요청하고, 자신의 행동인 메서드로     
  요청에 응답하게 되는 것이다.      
  
* 메시지로 협력을 요청할 땐 어떻게는     
  정의 하지 않는다. 즉 무엇을 할 지      
  메시지로 요청하며, 어떻게 할 지는      
  요청에 응답하는 객체가 선택하는 것이다.     
  
* 요청에 대해 자신의 방법으로 어떻게를   
  선택할 자유가 있는 객체는   
  추후 유지보수에서도 유연성을 가질 수 있다.   
  
* 요청은 단지 메시지에 불과하기 때문에  
  내부 구현에 대해서는 알 수 있는 방법이    
  없다. 그렇게 되면 내부 구현 방법이 바껴도    
  요청한 내용만 잘 수행하면 문제 없는 것이다.   
  
>서로 다른 객체들이 다형성을 만족 시킨다는 것은     
>객체들이 동일한 책임을 공유한다는 것을 의미한다.    
>다형성에서 중요한 것은 메시지 송신자의 관점이다.   
>각각의 수신자는 자신만의 방식으로 메시지를 처리하지만     
>송신자 입장에서는 결과가 같기 때문에      
>누구든지 처리 가능한 것이다.          
>
>151p      

* 다형성은 정말 중요한 개념이다.   
  결국 누구든지, 메시지에 응답할 수 있다면   
  어떤 객체든 상관 없는 것이다.  
  
* 그렇기에 송신자는(요청하는 입장) 구체적인    
  방법에 신경쓰지 않고, 그냥 내가 요청하는 일을   
  수행할 수 있으면 되는 것이다.(추상화에 의존가능)    
  
* 수신자는 송신자가 구체적으로 어떤 방식을 지정하지 않았기에    
  자유롭게 자신의 방식대로, 다르게 처리할 수 있으며,     
  어떤 객체든 송신자가 요청한 대로 일을 처리할 수 있다면   
  대체 가능한 것이다.   
  
* 구체적인 형태는 다르지만    
  결국 같은 역할을 수행하고,   
  대체 가능한 것들을 추상적으로   
  정의 해 놓은 것들을    
  다형성을 통해 유연하게 사용가능 한 것이다.   
  
* 결국 다형성은 재사용성과, 유지보수성을 높히게 된다.    
  왜냐하면, 누구든 역할을 수행할 수 있기 때문에   
  수정에 용이하고, 한 번 만들어 두면 다른 곳에서도    
  해당 역할을 하는 객체가 필요하다면 사용할 수 있기 때문이다.    
  
* 또한 유연한 프로그램 설계가 가능해 확장하거나,    
  뭔가를 제거할 때 역시 예상 가능한 범위 내에서    
  변경이 가능하다. 그런 설계가 가능하다.    
***
오늘은 집중이 안되네 
  
