# 오늘 공부한 내용       
* 기본적으로 세션, 쿠키가 왜 필요할까??     
  * 생각 해보면 http은 상태를 저장하지 않는다.    
  
  * 요청 하면 요청에 대한 응답을 한 후 연결을 끊는다.   
    그리고 해당 클라이언트에 대해 기억하지 않는다.    
    
  * 로그인 후 사이트를 나가게 되면 매번 다시    
    로그인 해야 하는 것이다.    
    
  * 이런 번거로운 과정을 줄이고자 사용자의 데이터를,    
    클라이언트의 데이터를 저장하기 위해 세션, 쿠키를    
    사용하는 것이다.   
    
  * 데이터이 경, 중에 따라 세션, 쿠키로 나눠 저장하며,   
    쿠키는 클라이언트 쪽에, 세션은 서버에 저장된다.       
    
  * 매번 사용자와 서버가 통신할 때 쿠키나 세션이 필요하면    
    그때 그때 요청하고, 확인하는 형태로 사용자에 대한   
    세션과 쿠키를 사용하게 된다.   
  
* 세션          
  * 사용자의 인증에 필요한, 그러나 외부에    
    노출되어서는 안되는 정보들을 서버에      
    세션 정보로 저장해둔다.    
    
  * 이 세션은 서버에 필요할 때 마다 요청해야 하므로   
    부하가 걸리는 작업이다. 해서 쿠키와 세션을    
    적절하게 섞어 사용하는 것이 중요하다.   
    
  * 서버는 사용자가 로그인 하거나 인증을 하면    
    사용자와 서버간의 인증을 할 수 있는 세션키를   
    발급하게 되고, 이곳저곳 이동할 때 마다     
    해당 세션키를 비교하면서 사용자마다 다르게    
    데이터를 보여줄 수 있다.     
    
  * 세션을 확인하는 작업은 리소스가 많이 필요한 작업이다.   
    해서 따로 세션 저장소를 두고, 해당 세션 저장소는   
    여러개를 두어 분산 처리 하는 형식으로 진행하기도 한다.    
    
* 쿠키       
  * 사용자가 가지고 있는 정보이다.    
  
  * 어느 사이트에 갔는지, 특정 사이트에서    
    무엇을 봤는지 등등의 정보이다.    
    
  * 이 정보의 특징은 사용자가 가지고 있다는 것이며,    
    자신의 브라우저에 저장되게 된다.   
    
  * 해서 이 쿠키 정보를 지우게 된다면, 삭제된 사이트에서    
    로그인이 유지되지 않고 다시 로그인 해야 한다던가 하는    
    상황이 생긴다. 즉, 로그인 유무, 마케팅 수신 동의 등    
    저장해야 하지만 중요하지 않은 정보들을 사용자의 브라우저에   
    저장하는 정보가 쿠키이다.      
    
  * 쿠키는 보안상 크게 문제 없는, 하지만 개인에 맞는 정보들을     
    저장하게 된다. 그리고 쿠키는 해당 도메인에 국한된다.    
    페이스북에서 생성된 쿠키는 네이버에서는 알 수 없다.       
    
  * 사용자가 페이스북에 접속하게 되면   
    페이스북은 사용자에게 쿠키를 남기게 된다.   
    
  * 이로써 사용자는 페이스북에 접속했다는   
    근거가 생기는 것이다. 이는 개인의   
    브라우저에 저장되게 된다.   
    
  * 즉 내가 요청을 하면 해당 사이트에서,    
    그리고 관련된 사이트에서는 나에게 쿠키를 남긴다.    
    그리하여 우리가 어디서 뭘 하는지 알 수 있다.     
    
  * 클라이언트가 최초 로그인을 하면, 서버는 쿠키에    
    로그인 세션 키를 담아 전송한다.   
    
  * 그리고 클라이언트가 매번 서버에 요청을 보낼 때 마다     
    요청 헤더에는 쿠키가 있고, 쿠키에는 세션키가     
    저장되어 있을 것이다. 이 쿠키에 담긴 세션키를     
    서버에 저장되어 있는 세션키와 비교해 사용자 인증을     
    처리하게 된다.    
    
* 캐시       

  * 데이터를 임시로 복사, 저장하두는 저장소      
    데이터에 접근해 읽어오는 속도를 높히고,   
    그 비용을 줄이고자 사용한다.     
    
  * 용량이 큰 데이터를 요청할 때 마다 매번          
    서버에서 가져온다면 한 번이야 상관 없지만    
    같은 데이터를 매번 가지러 간다면 분명    
    비효율 적이다.   
    
  * 캐시는 이런 데이터들을 서버까지 오지 않고,    
    중간 서버에 저장해 두는 것을 말한다.   
    
  * 캐시한다 라고 표현하기도 하는데   
    어떤 데이터를 캐시 해 놓으면   
    서버에서 지정한 시간동안 해당 캐시서버에   
    저장되게 되고, 사용자가 요청 했을 때     
    서버가 데이터를 보내주는 것이 아니라    
    캐시 서버에 있으니 가져다 써 라고 한다.     
    
  * 이렇게 되면 서버는 서버대로 매번 데이터를    
    주지 않아도 되서 편하고, 클라이언트는    
    클라이언트대로 빠르게 가져다 쓸 수 있으니 좋다.     
  
  * 캐시라는 개념은 웹 뿐만 아니라 여러 곳에서 쓰이는 개념이며,     
    JPA 영속성 컨텍스트도, 자신이 관리하는 엔티티를     
    영속성 컨텍스트 내부에 캐시 해두고, 요청이 있을 때 마다    
    DB에 가는 것이 아니라 영속성 컨텍스트에서 꺼내 준다.      
    
  * 처음 서버가 응답을 할 때 데이터에 대한 캐시 시간을      
    지정해서 넘겨주게 된다.       
    
  * 그럼 브라우저에서는 해당 시간동안 해당 데이터를       
    캐시 해두고 사용하면 되는 것이다.     
    
  * 만약 시간이 다됬는데 데이터가 변경된다면?    
    이 때 사용하는 것이 etag이다.   
    etag는 해당 데이터에 대한 고유 키 값으로    
    요청 시 데이터의 etag값을 비교해 서로 다르다면   
    새로운 데이터를 보내주게 된다. 이 때 역시   
    시간과 etag 값을 같이 보내게 된다.     
    
  * 하지만 여기에도 문제가 있다. 만약 시간이 남았는데    
    데이터의 변경이 있다면???      
    이 땐 resorce의 url을 변경하는 방식을 사용한다.     
    즉, resorce의 url을 변경해서 데이터가 바꼈음을 알리고     
    새로운 데이터를 보내주는 것이다.    
    
  * 이렇게 시간, etag, 리소스 url 변경 방식을 사용해   
    데이터를 캐시하고, 동기화 할 수 있는 것이다.    
