# 객체지향 사실과 오해 정리     
>객체지향의 강력함은 클래스가 아니라    
>객체들이 주고받는 메시지로부터 나온다.    
>객체지향 애플리케이션은 클래스를 이용해    
>만들어지지만 메시지를 통해 정의된다.     
>실제로 애플리케이션을 살아있게 만드는 것은     
>클래스가 아니라 객체다. 그리고 이런 객체들의    
>윤곽을 결정하는 것이 바로 객체들이 주고받는 메시지다.    
>
>155p

* 이름부터 객체지향이다. 클래스 지향이 아니다.   
  그리고 이런 객체지향을 더욱 강력하게 하는 것이    
  바로 객체들의 협력이다.   
  
* 이 협력을 지탱하는 것이 객체들이 주고 받는 메시지인 것이다.    

* 객체들이 주고받는 메시지에 답이 있다.   
  누구한테, 어떤 메시지를 전달할 것인지    
  항상 고민해야 한다.   
  
* 오직 메시지만이 객체들이 협력할 수 있는 유일한 수단이며,     
  적절한 메시지를 적절한 객체에게 전달하는 것이 곧     
  객체지향 설계인 것이다.    
  
* 클래스는 객체를 만드는 설계도에 불과하다.     
  현실 세계에서 설계도는 그냥 종이다.    
  
* 객체지향 세계에서도 클래스는 하나의 개념이며,    
  객체를 위한 설계도이다. 이 설계도를 바탕으로    
  객체가 생성되는데 같은 클래스로 부터 나온 객체라도    
  모두 고유의 상태와 행동을 가지는 별개의 존재들이다.    
  
* 표면적으로 봤을 땐 정적인 클래스들이 나열된    
  문서 덩어리로 보이겠지만, 컴파일 되어 실행되는 순간    
  잠들어있던 객체들이 깨어나면서 하나의 세계를 만들어   
  가는 것이다.      
  
* 항상 명심하자. 객체지향 세계의 주인은 객체이다.     
  모든 객체는 자율적이며, 자신에 상태에 대한 책임을    
  질 수 있다. 또한 외부에 공용 인터페이스를 노출해    
  다른 객체와 협력하며, 그 외 노출할 필요 없는    
  상태와 행동들은 감춰 자율성과 독립성을 유지한다.     
  
* 그러면서도 객체는 섬이 아니다. 즉, 결코 혼자    
  존재하는 객체는 없고, 또, 혼자 존재할 수도 없다.    
  
* 항상 객체는 살아 있다 생각하고,     
  객체는 협력하며, 자율적이고,    
  어떤 역할을 맡고 책임을 지는 존재다    
  생각하자.      
  
>어떤 행위(What)를 수행할 것인지를 결정한 후에    
>누가(who)를 결정해야 한다.      
>
>158p

* 무엇, 즉 기능이다. 그리고 요구사항이다.    
  요구사항 -> 요구사항 구현을 위한 기능정의     
  -> 기능은 = 행위가 된다.   
  이렇게 요구사항에서 먼저 기능을 추출하고,    
  그 기능을 어떤 객체가 책임질 것인지 정하면 된다.    
  
* 그렇게 기능 중심으로 객체의 역할, 책임, 협력이     
  전부 완성된다. 내가 구현할 기능을 명확하게   
  아는 것이 객체지향 설계의 처음이 아닐까?   
  
* 뭘 만들지 모르는데 객체지향이건,    
  절차지향이건간에 무슨 상관이 있을까?    
  
* 뭘 만들지, 어떻게 구현할 지, 기능은 무엇인지를    
  먼저 정의하고, 최대한 작은 단위로 쪼갠 다음    
  비슷한 행동들을 묶어 객체에 할당하는 것이다.   
  
* 그리고 현실 세계와 객체지향 세계는 결코 같지 않다.    
  모든 기준은 비슷한 역할이고, 객체가 가진 책임에    
  집중하는 것이다. 현실세계에서 붓은 스스로 그리지 않는다.    
  오직 사람에 의해서 그림을 그릴 수 있는 수동적인 존재다.     
  
* 하지만 객체지향 세계의 객체는 스스로 그림을 그리고    
  상태 값을 가지며, 손상 정도를 스스로 판단할 수 있다.    
  그렇기에 항상 행동 단위로 묶어 객체를 바라보라.     
  
>묻지 말고 시켜라    
>...      
>어떤 객체가 필요한지 고민 말고
>어떤 메시지가 필요한지를 먼저 고민하라.       
>
>159p

* 메시지는 그냥 요청하는 것이다.    
  너 이거해. 이거면 된다.   
  해당 메시지를 수행할 수 있는 객체에게   
  책임을 위임하는 것으로 협력은 끝이난다.    
  
* 위 처럼 요청하면 응답하는 쪽을 신경쓰지 않아도 된다.   
  마땅히 응답할 책임이 있으며, 더이상 참견하지 않는 것이   
  객체지향 세계의 룰이기 때문이다.    
  
* 명령하는 것 그 이상도 이하도 아니다.   
  딱 명령하면 된다.     
  
* 항상 메시지가 먼저고, 메시지가 정해지면    
  그 후에야 어떤 객체가 해당 메시지를   
  수신할 것인지 정하면 된다.      
  
* 또한 이렇게 메시지를 전송하는 방법은    
  실행 시점엔 메시지를 보내는 객체가   
  받는 객체에 대해 알 수 있는 방법이    
  없기에 내부 구현에 관여할 수 없기에    
  주고 받는 객체 사이의 관계를 느슨하게    
  관리할 수 있다. 마치 비즈니스 관계 처럼.     
  
* 그냥 딱 필요한 만큼만 요청하고, 응답하면     
  그 뒤에 무슨 일이 일어나든 전혀 신경쓸 것 없다.     
  
* 그렇기에 각 객체의 관계는 느슨해지며,   
  이는 곧 유연한 프로그램을 만들어    
  유지보수와 확장에 유리한 위치를 얻게 된다.    
  
* 송신자 입장에서는 "이 메시지를 잘 처리하겠지"    
  정도만 생각하고 요청하는 것이다.       
  
* 메시지를 구체화 하지 말고, 그냥 단순하게    
  의도만 명확히 전달할 수 있도록 하라.      
***      
마무으리
