# 객체지향 사실과 오해 정리    
>객체는 스스로 자신의 상태를 관리하며     
>상태를 변경하고, 외부에 응답할 수 있는     
>행동을 내부에 함께 보관한다.     
>객체는 상태와 행동을 하나의 단위로 묶는      
>자율적인 실체다.              
>                  
>170p     

* 외부에 노출하는 공용 인터페이스는 충분히    
  추상적이어야 하고, 또 충분히 명확해야 한다.    
  즉, 협력을 위한 인터페이스는 밖으로 노출시키고      
  상세한 구현과, 데이터는 안으로 감춤으로써    
  캡슐화를 구현하고, 응집도를 높힐 수 있게 된다.   
  
* 상태와 행동을 하나로 묶는 행위는 단지    
  캡슐화 한다 라는 의미에서 더 큰 의미로    
  확장 가능한 부분이 있다.     
  
* 이는 바로 객체는 자신의 상태를    
  오로지 자신의 행동으로써만     
  변경하고, 수정할 수 있는 자율적인    
  존재라는 의미도 된다.   
  
* 이렇게 관련 있는 상태와 행동을 묶고,     
  외부에 협력을 위한 인터페이스만을    
  노출해 협력을 하는 것이 곧 객체의   
  존재 이유가 된다.    
  
* 그리하여 핵심 로직은 내부로 숨길 수 있고,      
  내부로 숨김으로써 변경, 확장에 더 자유로운    
  객체가 되는 것이다.   
  
>객체의 책임이 자율적일수록 협력이 이해하기     
>쉬워지고, 유연하게 변경할 수 있게 된다.     
>결과적으로 책임이 얼마나 자율적인지가 전체적인    
>협력의 설계 품질을 결정하게 된다.     
>     
>173p      

* 자율적이란, 외부에서 해당 객체에 협력을    
  요청할 때 정말 딱 요청만 전달 하는지,   
  아니면 그냥 데이터를 담아두는 수동적인   
  존재인지를 보면 된다.   
  
* 객체는 외부의 요청에 따라 자신이 원하는    
  방식으로 응답할 자유가 있다.    

* 하지만 자율적이지 못한 객체는 응답하는     
  방식조차 자신이 선택하는 것이 아닌   
  데이터만 건내주는 수동적인 존재로   
  전락해 버린다.    
  
* 이렇게 되면 분명 자신이 데이터를 가지고 있고,    
  내부에서 공용 인터페이스만을 노출해     
  다른 객체와 협력을 할 수 있음에도 불구하고,    
  수동적인 존재로써 협력에 참여하지 못하고,   
  데이터를 담는 그릇이 되어 버리는 것이다.     
  
* 이렇게 되면 작업하는 객체가 너무 많은 것을   
  알게 되고, 유연하지 못하게 되고, 변경에     
  취약해지며, 이로인해 결국 나쁜 설계가   
  나오게 되는 것이다.     
  
* 위와 반대로 자율적인 책임을 가진 객체는     
  간단한 협력 만으로도 작업을 효율적으로   
  처리할 수 있게 되고, 느슨한 결합과   
  객체 내부의 강한 응집력을 가지게 되므로    
  결국 수정과 확장에 용이한 설계를 할 수 있게 된다.     
  
* 협력하기 위해 대상 객체의 데이터를 가져올    
  필요도 없다. 그냥 단순히 메시지를 보내   
  협력에 참여하게끔 요청하면 끝난다.    
  
* 그 후엔 어떻게 구현이 되든 상관이 없는 것이다.     

* 또한 이렇게 자율적인 객체는 변경에 대한 전파가     
  굉장히 작아지게 된다.     
  
* 이유는 메시지를 통한 요청은 해당 객체의    
  자율성을 보장한다. 이 자율성은 곧 객체가    
  요청에 대한 응답하는 방식을 자신이 선택하게 된다.    
  
* 그렇게 되면 굳이 외부로 노출할 필요가 없는     
  비즈니스 로직은 내부로 감추고, 공용 인터페이스를    
  통한 협력에만 참여 하면 된다.    
  
* 이는 곧 변경에 취약한 비즈니스 로직을 내부로    
  감췄기 때문에 추후에 변경이 있어도,    
  외부에 로직을 변경하는 것이 아닌    
  내부 로직만 변경하면 됨을 의미하고, 이는 곧     
  수정, 확장에 대한 통제가 가능하다는 말이 된다.     
  
* 마지막으로 객체의 책임이 자유로울수록 해당 객체의     
  역할을 이해하기 쉬워진다.      
  
* 객체에게 전달 되는 요청만 봐도, 해당 객체가 어떤     
  책임을 맡고 있는지 명확하게 보이며, 또 반대로    
  어떤 책임을 맡고 있는지 알면, 해당 객체의    
  역할이 보이게 되는 것이다.    
  
* 이는 결국 객체를 명확하게 드러나게 하며,     
  자유로운 책임에서 모든 것이 시작된다 볼 수 있다.    
***
아침 정리 
