# 추상 클래스 
* 추상클래스     
  * 추상클래스란 일반적인 클래스에 추상메서드가 포함된    
    클래스를 추상클래스라 한다.     
    
  * 기본적으로 클래스의 필드, 메서드가 구현되어 있으며,     
    거기에 추상메서드가 더해져 구현되어 있는 것이다.    
    
  * 해당 추상클래스를 상속 받은 하위 클래스는 추상클래스의    
    추상메서드를 필수로 오버라이딩 해야 한다.    
    
  * 추상클래스를 사용하는 이유중 하나로, 꼭 필요한 메서드의 구현을    
    강제할 수 있다는 효과가 있다.    
    
  * 또한 추상클래스는 자체적으로 인스턴스의 생성이 불가능하다.    
    즉 new 키워드를 통한 객체 생성이 안된다는 것이다.    
    
  * 타입으로 선언은 가능하다. 그렇기에 이를 상속받은 자식 클래스의     
    참조변수 타입으로 추상 클래스를 선언하면서 다형성을 이용할 수 있다.     
    
  * 실제 메서드의 구현은 하위 클래스에서 구현된다.     
    즉, 메서드를 선언만 해놓고,    
    구현은 하위 클래스에 위임한 것이다.    
    하위 클래스는 해당 메서드의 행동을    
    자신이 맡은 역할에 맡게 구현할 수 있는 것이다.     
    
  * 하위 클래스에 상속을 강제하기 위해 사용한다.      
    왜 상속을 강제해야 하지?? 상속을 위한 클래스이다.      
    
  * is ~ a 관계를 표현하는데 사용한다.   
  
  * 인터페이스의 경우 필수적으로 모든 추상메서드를    
    재정의 해서 사용해야 한다.     
    하지만 상속을 받으면 부모의 일반 메서드는 굳이     
    오버라이딩 하지 않아도 되며, 필요한 부분만을    
    상위 클래스에서 강제해 하위 클래스에서 구현할 수 있다.     
    
  * 일단 추상메서드는(인터페이스와 추상클래스 모두 들어간다)     
    무조건 하위 클래스에서 오버라이딩 해야 한다.     
    이렇게 공통된 기능, 하지만 구현이 다른 기능을   
    상위 클래스에 정의해 하위 클래스에 구현을 강제하는 용도이다.     
    
  * 정말 모든 하위 클래스에서 필요한 기능은 추상클래스를 통해     
    부모의 기능도 사용 하면서, 오버라이딩도 빼먹지 않을 수 있다.     
    그리고 공통된 이름으로 오버라이딩 하기 때문에 추후에 자식클래스를    
    바꾸더라도 바뀐 자식 클래스의 오버라이딩 메서드를 그대로 사용할 수 있다.    
    
>안녕하세요,         
추상 클래스와 메서드의 개념은 객체지향설계 개념을       
좀 더 익히면 이해하기 쉬워질 거라 생각합니다.             
객체지향설계에서는 구현해야할 것들을 객체들로 바라본 후,               
객체들 간의 연관 관계를 상속(Is-a), 포함(Has-a)로 풀어낸다는 것이 핵심입니다.                
추상 개념은, 객체들 간의 관계를 상속 관계로 정립하면서 생기는,         
점차 상위의 클래스를 정의하게 되면서 발생하는                 
"구체적인 행동 내용은 부모 입장에서 정의할 수 없는 것"을          
묘사하기 위해 이용하는 것이라 생각하면 될 것 같습니다.          
글에서 설명하신 것과 같이 isRelevant()는                                             
자식 시점에서는 그 행동을 구체적으로 정의할 수 있지만 부모 입장에서는 그럴 수 없지요.                       
게다가 모든 자식 클래스가 반드시 구현해야할 행동입니다.            
그렇다면 이 메소드를 부모 단계에서 추상화하여                                                        
"내 시점에선 행동을 특정할 수 없지만      
자식 시점에선 반드시 구현되어야 하고 구현될 수 있는 행동이다"                                  
라는 것을 설계 시점에서 명시하는 겁니다.                            
학교나 여느 책에선 해당 이야기를 이런 예를 들어서 설명합니다.                                    
만일 갖가지 도형 객체를 구현해야 하고, 넓이나 부피, 중심 좌표 등을 제공해줄 수 있게 해야한다고 합시다.                            
그럼 "원", "사각형", "삼각형" 등의 클래스는 추상화하여 "평면도형"이라는                    
부모 클래스를 정의하고 상속받게 할 수 있을겁니다.                    
"구", "직육면체", "삼각뿔" 등의 클래스는 "입체도형"이라는                   
부모 클래스를 정의하고 상속받게 할 수 있을거고요.                                       
입체도형과 평면도형 클래스는 다시 추상화하여            
"도형"이라는 부모 클래스를 정의하고                            
상속 받게 설계하면 추상화를 완료하게 됩니다.                   
도형->평면도형->원 과 같은 형태로요.                                                  
넓이()나 부피() 같은 메소드는 최종 자식 클래스에선 구체적으로 구현해줄 수 있지만                        
평면도형, 입체도형 클래스 시점에선 이를 구현하기 힘들겁니다.               
따라서 이들을 추상 메소드로 선언해두고,                
자식 클래스에서 실제로 구현해주는거죠.                                
또 도형 입장에서는 무게중심 혹은 질량중심의 좌표를 담아두기 힘들죠.               
하지만 평면도형 클래스에선 무게중심의 좌표를,          
입체도형 클래스에선 질량중심의 좌표를 담아둘 수 있을 것입니다.                   
이런 일련의 과정을 이해하고 몇 번 연습과 실습을 거치게 되면            
본인이 맡은 기능을 구현해나가는 도중에 본인이 정의한 클래스들 간의                
공통점을 찾아 추상화한 부모 클래스를 만들고 추상 메소드를 추출해나갈 수 있게 될겁니다.               
그리고 이게 객체지향설계의 절반 정도 되는 것 같습니다.         
그만큼 간단하지만 중요한 개념입니다.
안드로이드가 그런 관점에서는 참고하기 좋은 운영체제입니다.             
자바 자체가 객체지향 개념에 잘 기반해 만든 언어인데           
안드로이드 역시 자바를 이용하여 각종 API와 기능들을 객체지향에 기반해 잘 설계했거든요.           
[해당 댓글 원본 글](https://ryan-han.com/post/java/abstract_class/)
