# 오늘 공부한 내용 정리     
* 스프링에 어노테이션 방식의 컨트롤러가    
  추가 됬을 당시엔 @RequestMapping이라는    
  어노테이션을 통해 해당 컨트롤러를    
  찾을 수 있었다.   
  
* 어노테이션 방식을 사용하면 컨트롤러마다    
  따로 타입을 지정해야 했었는데 궂이    
  상속을 받거나 인터페이스를 따로 구현하지   
  않고도 자유롭게 컨트롤러를 구성할 수 있다.    
  
* 방법은 해당 컨트롤러 클래스를 @Component     
  어노테이션을 통해 스프링 빈으로 등록해주고,    
  @RequestMapping 어노테이션을 클래스 레벨에   
  붙여주면 된다.    
  
* 이렇게 되면 어댑터에서 @RequestMapping     
  어노테이션이 붙은 클래스를 클래스 레벨에서   
  찾게 되고, 있으면 해당 클래스의 메서드를   
  반환 받아 사용하게 된다.   
  
* 그리고 메서드에도 @RequestMapping    
  어노테이션을 붙여 사용할 수 있게 됬는데   
  이 덕분에 같은 인터페이스를 구현한 컨트롤러를   
  매번 새로 만들어야 했던 불편함을 개선했다.   
  
* 즉 컨트롤러를 클래스 단위로 만드는 것이 아닌    
  메서드 단위로 url로 나눠서 사용할 수 있게 됬다.    
  
* 기존에는 저장, 조회, 수정, 삭제 전부 각각의   
  컨트롤러 클래스가 필요했다면 이젠 도메인 단위로    
  유저의 저장, 조회, 수정, 삭제는 모두 하나의   
  컨트롤러 클래스에서 처리할 수 있게 된 것이다.    
  
* @Conponent + @RequestMapping은 @Controller로     
  대체되어 사용할 수 있다.    
  
* 핵심은 어노테이션 방식의 컨트롤러를 사용할 수 있게 되면서    
  같은 도메인이고, 같은 인터페이스를 구현한 컨트롤러라도   
  서로 다른 요청에 대해 컨트롤러를 따로 만들었어야 했다면   
  어노테이션을 이용해 컨트롤러를 만들 땐     
  인터페이스를 구현할 필요도 없고,        
  같은 도메인이라면 관련된 컨트롤러를 메서드 단에서   
  url로 구분해 처리가 가능 하다는 점이다.    
  
* 이 단계에서 url에 따라 서로 다른 메서드를    
  호출할 수 있게 됬다.   
  
* 그리고 클래스 레벨에 @RequestMapping에        
  공통적인 url 경로를 지정해주면 인스턴스 메서드들에서는          
  @RequestMapping에 나머지 상대경로만 지정해주면          
  자동적으로 이 두 url이 더해서 경로를 맵핑하게 된다.        
  
* 여기서 더 발전된 형태가 기존 메서드의 매개변수로       
  HttpServletRequest 객체와, HttpServletResponse 객체를   
  넘겨 데이터를 직접 추출했던 작업을 @RequestParam이라는   
  어노테이션에 name 값을 주고, 데이터를 받을 타입과 변수명을    
  매개변수로 넘겨주면 해당 변수명을 통해 html parameter name에   
  해당하는 값을 받아 사용할 수 있다.    
  
* 이렇게 @RequestParam을 사용해 get, post 요청시     
  parameter 값을 받을 수 있다.   
  
* 그리고 반환 타입 역시 String을 반환해     
  view 파일의 상대 경로만을 반환할 수 있다.     
  궂이 ModelAndView를 생성해 반환하지 않아도   
  데이터는 Model 객체에, 뷰 이름은 String으로     
  
  
* 또 ModelAndView로 해서 값을 넣어줬던 거 대신   
  매개변수로 Model 객체를 넘겨받고,   
  이 Model 객체에 addAttribute() 하면   
  응답 데이터로 html에서 사용 가능 하다.   
  
* 또한 @RequestMapping 어노테이션에    
  GET, POST메서드를 지정해, 같은 메서드    
  시그니처라도, 서로 다르게 인식하게   
  할 수 있다. 그렇게 되면 GET 요청에만   
  반응하는 메서드, POST 요청에만 반응하는   
  메서드 이렇게 나눠 좀 더 효율적으로 구성이   
  가능하다.   
  
* 그리고 GET, POST를 @RequestMapping에    
  넣어준 대신 아예 @GetMapping, @PostMapping 등의   
  어노테이션을 제공해 상대경로만 지정해 사용할 수   
  있도록 한다.    
