# 오늘 공부한 내용 정리     
* 실수형에 대해 공부했다. 실수형의 경우 가장 중요한 것은 정밀도이다.    
* 정밀도란 실수형의 데이터 저장 방식인 부동소수점 방식에 따라     
  생기게 됬는데 가수부의 크기에 따라 정밀도가 결정된다.     
* 부동소수점 표기 방식은 지수부와 가수부로 나뉘게 된다.     
  여기서 정밀도를 결정하는 것은 가수부 인 것이다.     
  float 타입을 기준으로 가수부는 23bit이고 2의23승만큼의     
  값을 저장할 수 있게 된 것이다.    
* 2의23승이라 하면 약 8백만이 넘는 값이고, 10의 6승보다 크고,    
  10의 7승 보다 작은 값을 말한다.     
  해서 10의 6승이 백만이고, 백만은 7자리이기 때문에 실수형의 정밀도는    
  7자리가 된다.       
* 정밀도란 실수형 타입에 값을 저장했을 때 값의 정확도를 보장할 수 있는      
  범위라고 볼 수 있다. 어쨋든 실수형 계산의 경우 이진법으로 표현할 수 없는    
  부분이 존재하기에 값의 정확도를 보장할 수 없다.
  이는 일반적인 계산에서도 나타나는데      
  ```java
  float f = 0.001 + 0.001 + 0.0001; 
  ```
  이렇게 했을 때 우리가 계산하면 0.0021이 나와야 하지만     
  실제로는 그 뒤에 이상한 값이 나오게 된다. 이 값이 근사치인데    
  이렇게 정확하게 값이 나오지 않을 수 있다. 이 부분이 이진법으로    
  실수를 나타내는 부분에서 오는 한계이다.(왜 그런지는 정확히 모르겠다.)    
  
* 이게 정밀도는 아니다. 정밀도는 오히려 자릿수에 가까운듯 하다.     
  해당 타입(float, double)으로 표현할 수 있는 소수점을 제외한       
  총 자릿수를 의미하는 듯 하다. 해서 float의 경우 최대 7자리,      
  double 의 경우 최대 15자리를 정확하게 표현할 수 있다.     
***
* 또 람다식에 대해서 공부했는데 람다식이란 메서드를 값 처럼 사용하는 것을 말한다.    
  왜냐하면 메서드에 매개변수로 전달할 수도 있고, 변수에 할당할 수도 있기 때문이다.    
  
* 원래 자바에서 메서드는 무조건 클래스 내부에 정의 되어야 한다.    
  독립적으로 클래스 밖에서 정의될 수 없다. 람다는 독보적으로       
  메서드만을 정의해 값으로 사용할 수 있다.     
  
* 이게 가능한 이유는 함수형 인터페이스를 사용하기 때문이다.    
  함수형 인터페이스란 인터페이스에 추상 메서드가 1개만 있는    
  인터페이스를 말한다.     
  
* 대표적인 함수형 인터페이스로는 Runable 인터페이스가 있다.    
  해당 인터페이스는 스레드를 사용하기 위해 클래스가 상속(implement) 받거나,       
  무명객체로써 사용했었다.     
  ```java
     Thread thread = new Thread(new Runable(){
        public void run() {
          System.out.println("Hello World");
    }     
  });      
  thread.start();     
  ```
  이런식으로 무명 객체로서 사용했었다.    
  
* 이런 무명객체를 좀 더 간결하고 깔끔하게 사용할 수 있는게    
  람다를 이용한 방식이다. 람다의 경우 인터페이스를 무명객체로    
  사용할 때 접근제어자, 메서드명, 매개변수 타입을 작성하지 않아도    
  되며, 화살표(->)로 람다식의 선언부와 구현부를 나눌 수 있다.    
  
* 위 코드를 람다식으로 변경하면 이렇게 작성할 수 있다.    
  ```java     
  Thread thread = new Thread(() -> System.out.println("Hello World"));      
  thread.start();
  ```    
* 훨씬 간결해졌다. 이렇게 함수형 인터페이스는 람다식 형태로 사용할 수 있다.     
  그리고 람다식을 더 잘 활용할 수 있도록 매개변수와 return 형식이 정해져 있는    
  함수형 인터페이스가 있다. 이 함수형 인터페이스를 이용해 람다를 좀 더     
  적극적으로 활용할 수 있을듯 하다.     
  
