# 오늘 공부한 내용 정리
* 저수준 vs 고수준 언어       
    * 이 수준을 나누는 기준은 언어가 얼마나     
      기계와 가까운가를 따져 결정하게 된다.      
      기계와 가까울수록, 저수준이며, 인간과     
      가까울수록 고수준 언어가 된다.     
      
      당연히 난이도는 저수준 언어가 훨씬 어렵고,      
      속도 역시 대게 빠른 편이다.    
      
      하지만 생산성 부분에서 기계어로 모든 상용 서비스를     
      만드는 것은 무리가 있어 현재는 고수준의 언어가 많이 쓰인다.     
      
      하지만 저수준과 고수준을 나누는 기준은 상대적이다.     
      기계어, 어셈블리어와 c 언어를 비교하면     
      c 언어는 고수준 언어가 될 것이다.      
      
      하지만 c언어와 c#, java 등의 언어를 비교한다면     
      c 언어는 저수준 언어가 될 것이다.      
      
      현재 상용으로 쓰이는 언어에서 기계어와 어셈블리어는 거의      
      쓰이지 않기 때문에 저수준 언어로는 c/c++ 정도가 있으며,     
      고수준 언어로는 c#, java, python 등이 있다. 
      
      고수준 언어는 사람이 이해하기 쉽고, 직관적이며,     
      기계어와 바로 매칭되지 않기 때문에 이를 결과적으로     
      기계어로 바꿔 실행해 줄 별도의 프로그램을 필요로 하게 된다.    
      
      그래서 이를 바꿔 실행해 줄 프로그램에 따라 언어의 종류가     
      나뉜다. 이는 좀 더 뒤에서 알아볼 것이다.       
      
      
* 컴파일 언어, jit 컴파일 언어, 인터프리터 언어         
    * 컴파일 언어란 고수준 언어를      
      기계어로 변환 해주는 컴파일러를     
      이용해 실행 파일을 만드는 언어를 말한다.      
      여기서 실행 파일이란 exe 파일을 말하며,         
      소스파일을 각 플랫폼에 맞게 컴파일러로 변환해      
      해당 플랫폼에서 실행할 수 있는 exe 파일을 만든다.     
      여기서 플랫폼은 다양한 운영체제, 하드웨어가 되며,      
      각 플랫폼에 맞는 exe 파일이 필요하게 된다.      
      소스코드를 컴파일 하는데 오래 걸릴 수 있다.     
      하지만 한 번 기계어로 변환해 놓으면      
      앞으로 실행은  exe 파일을 통해 순식간에    
      실행이 된다는 이점이 있다.     
      대표적인 컴파일 언어로는 c/c++이 있다.       
      
    * jit 컴파일 언어는 컴파일을 거치긴 하는데     
      이게 바로 기계어로 변환되는 것이 아닌      
      중간단계 언어로 변환되어 진다. java 기준으로    
      바이트코드를 가진 .class 파일을 반환하는데     
      해당 파일은 jvm이라는 가상 기계에 의해     
      기계어로 변환 되면서 실행하게 된다.      
      이 때 java는 각 플랫폼에 맞는 jvm만 가지고 있다면        
      플랫폼에 구속받지 않고, 하나의 .class 파일을 통해      
      실행할 수 있게 된다.      
      그리고 jvm에서는 바이트 코드를 읽어면서 바로    
      프로그램을 실행하게 된다.      
      런타임을 하면 컴파일 후 -> jvm이 바이트코드를 읽어 기계어 변환      
      변환 된 기계어를 바로바로 한 줄씩 읽으면서 실행하는       
      구조로 가게 되는 것이다.      
      
    * 인터프리터 언어는 고수준 언어를 바로 기계어로 바꿈과 동시에      
      실행을 하는 구조를 가진 언어를 말한다.       
      고수준 언어와 매칭되는 기계어를 실행시키는 함수를 가지고 있으며     
      바로 고수준 언어를 한 줄 한 줄 읽어 실행시키기 때문에 따로     
      빌드, 컴파일 하는 시간은 없지만 런타임이 느린 편이다.    
      어쨋든 고수준 언어를 기계어로 바꾸면서 실행을 하기 때문이다.        
      실행 속도는 느리지만 빌드 없이 코드를 바로 실행해 볼 수 있다는     
      장점이 있다. 따로 빌드할 필요가 없기에 컴파일러 언어 처럼       
      기계어로 바꾸기 위해 기다리는 시간이 필요가 없는 것이다.      
      
      
* 강한타입 vs 약한타입        
    * 여기서 말하는 타입이란 데이터의 타입을 강하게 체크 하는지,      
      체크 하지 않는지를 말하는 것이다.      
      강한타입의 언어는 데이터의 자료형을 엄격하게 체크해      
      컴파일 단계에서 에러를 방지하고, 실수할 수 있는 여지를     
      최대한 줄이는데 초점이 맞춰져 있다. 그런만큼 코드를 짤 때    
      까다롭게 자료형에 맞는 값을 넣어줘야 한다.      
      
    * 약한타입은 기본적으로 변수에 타입을 지정하지 않는다.     
      실행시 변수에 초기화된 데이터의 타입에 따라 해당 변수의     
      타입을 유동적으로 결정하게 된다. 이렇게 되면        
      코드를 읽을 때 해당 변수가 어떤 타입의 값이 들어오는지    
      확인이 힘들어 진다는 단점이 있다. 실수할 여지도 있다.      
      
      
* 매니지드언어 vs 언매니지드언어             
    * 매니지드, 뭔가를 관리하는 것을 의미하며 여기서는 메모리를 의미한다.     
      메모리를 관리해주는 언어를 매니지드 언어, 메모리를 관리해주지 않고,     
      프로그래머가 스스로 관리해야 하는 언어를 언매니지드 언어라고 한다.      
      
    * 일단 매니지드 언어로는 c#, java, python 등의 언어가 있다.      
      위 언어들은 언어 자체적으로 메모리를 관리하는 프로그램을     
      가지고 있으며, 개발자가 메모리를 신경쓰지 않아도        
      알아서 사용하고, 반납하는 것을, 즉 관리를 해준다.      
      하지만 프로그램이 관리하는 만큼 비효율이 발생할 수도 있고,     
      직접 통제 하지 않는다는 점에서 분명 언매니지드 언어보다는      
      효율성면에서 떨어질 수 밖에 없다.         
      
    * 언매니지드 언어는 메모리를 프로그래머가 직접 관리하게 된다.         
      프로그래머가 필요한 만큼 메모리를 할당해 사용하게 되고,        
      사용이 끝난 즉시 운영체제에 메모리를 반납하게 된다.        
      그렇게 되면 좀 더 효율적으로 메모리를 운영할 수 있으며,        
      낭비되는 시간을 최소화 할 수 있다. 하지만 이 역시        
      사람이 직접 작업하기 때문에 실수가 날 수 있는 부분이 있다.         
      사용하고 해제해 주지 않으면 발생하는 메모리 누수가 대표적이다.       
      
       
* 절차적 프로그래밍         
    * 절차적 프로그래밍의 핵심은 절차에 있다.       
      프로그램의 실행 순서는 위에서 아래로      
      절차적으로 한 줄 한 줄 읽어들이면서     
      실행하게 되고, 계산은 함수라는 것을 이용해      
      결과 값을 계속 실행 흐름에 바꿔 가면서      
      실행하는 것을 말한다. 여기서 특징은 결과값이     
      따로 저장되지 않고 계속 수정되면서 프로그램이    
      실행된다는 것이다.       
      절차적인 흐름속에 필요한 계산은 함수를 이용하고,       
      그 결과는 계속 바뀌어 가면서 실행이 진행된다.     
      
      
* 개체지향 프로그래밍          
    * 현실세계의 물체 개념을 프로그래밍 세계로 가져와      
      개체라는 개념으로 만들고, 개체는 상태와 기능을       
      가지며, 이런 개체들을 모아 좀 더 큰 프로그램을    
      만든다는 것이 개체지향 프로그램이다.       
      여기서 특징은 상태와 기능을 가진 개체들이며,        
      이런 개체들이 모여 프로그램을 만든다는 것이다.      
      현재 가장 지배적인 프로그래밍 패러다임이다.        
      
      
* 함수형 프로그래밍           
    * 절차적 프로그래밍과 비슷 하지만 데이터의 수정이      
      불가한 것을 말한다. 절차적 프로그래밍이란 데이터가    
      변경되면서 실행 흐름이 진행되어져 왔다면          
      함수형 프로그래밍은 데이터의 변경이 불가한     
      상태에서 실행이 진행된다. 그렇기 때문에         
  멀티 스레드 환경에서 여러 스레드가 하나의    
  데이터에 접근할 때 데이터에 대한 불변성이      
  확보되며, 프로그래머가 이런 부분에 대해       
  신경쓸 부분이 적어진다는 장점이 있다.      
  
  
