# 오늘 공부한 내용 정리      
``` c#      
static void Main(string[] args) 
{
  
}
```    
의 의미를 알아볼 것이다.     
* 일단 Main 함수란 프로그램의 시작을 말한다.     
  기계어로 번역이 되었고, exe 파일을 실행하면      
  어디서부턴가 시작해야 되는 부분이 필요한데    
  Main 함수가 이 시작점이 된다.     
  Entry point 라고도 한다.      
  
* static 의 사전적 의미는 정적인 이라는 뜻을     
  가지고 있다. 뭔가 와닿지 않는다.       
  프로그래밍으로 들어가보면 어디서든 접근할 수 있도록      
  붙이는 것임을 알 수 있다. Main 함수는 프로그램의    
  진입점, 시작점이며, 당연히 어디서든 프로그램을 실행하기     
  위해서는 접근 가능해야 하기 때문이다.      
  정확한 내용은 메모리의 설명이 들어가야 한다.     
  짧게 말하면 static이 붙은 변수 및 메서드는       
  일반적으로 변수나 메서드가 저장되는 메모리 공간이 아닌     
  클래스들이 처음 실행 시 저장되는 부분에 등록되게 된다.      
  이 부분의 특징은 프로그램이 실행되서 종료 될 때 까지        
  메모리상에 존재한다는 것이고, 그렇기 때문에      
  언제 어디서든 접근이 가능한 것이다.      
  Main 함수 역시 언제 어디서든 접근이 가능해야해서     
  static 키워드를 붙여준 것이다.      
  
* 그 다음은 void 이다. void의 위치를 반환타입이      
  들어가는 위치인데 void 형의 경우 반환타입이 없음을 명시한다.    
  즉 메서드를 실행한 후 반환 타입이 없다고 말하는 것이다.     
  돌려줄 거 없이 그냥 실행만 한다는 것이다.    
  그도 그럴것이 뭔가를 반환한다는게 말이 안되긴 한다.    
  프로그램의 시작과 끝을 담당하는 Main 함수로써         
  Main 함수가 끝나면 프로그램이 종료되는데 반환 타입이 있어봐야    
  의미가 없지 않을까? 실제로도 위 메서드의 시그니처를 변경하면     
  컴파일 오류가 발생한다.      
  그 외 반환타입에는 모든 형태의 타입이 전부 들어올 수 있다.     
  즉, 해당 함수를 실행했을 때 어떤 작업을 진행하고,        
  결과를 반환할 때 모든 형태의 타입으로 반환이 가능 하다는 것이다.       
  
* 그 다음은 매개변수의 string[] 을 알아볼 것이다.      
  매개변수는 함수를 호출해 실행할 때 꼭 호출 하는 쪽으로부터     
  넘겨 받아야 하는 값이다. Main 함수에 이 매개변수가 존재하는 이유는      
  외부(커맨드라인)로 부터 값을 넘겨받을 수 있기 때문에 존재하는 것이다.     
  외부로부터 입력 받은 값을 string[]에 저장해 args 라는 이름의 배열로      
  사용하겠다는 의미이다. 즉 입력은 string 형태로만 받겠다는 것이고,    
  string 형태의 데이터를 여러개 받을 수 있다는 것이다.       
  
* 그 외 using.System 이라는 구문이 항상 프로젝트를 만들면 딸려 있는데      
  해당 구문을 지웠을 때 Console.WriteLine() 메서드가 에러가 나는 것으로 보아     
  라이브러리를 참고하는 구문인 듯 하다. 자바의 import와 비슷할 듯 하다.      
***
* 컴파일을 알아볼 것이다.       
  어쨋든 우리가 프로그램을 작성해     
  빌드를 하는 과정이 컴파일 하는 과정이다.      
  자바 역시 실행하면 컴파일을 거치고,     
  컴파일을 거쳐 나온 바이트코드 파일을      
  JVM이 읽어 최종적으로 기계어로 변환, 실행하는 것이다.     
  
* C#, java 역시 모두 컴파일을 통해 바로 기계어로 번역되는 언어가 아닌     
  중간단계언어로 번역되어 어떤 프로그램 위에서 실행되는 언어들이다.        
  
* 컴파일을 함으로써의 장점은 빌드조차 안되는 심각한 오류를 실행전에     
  알 수 있다는 점이다. 대표적으로 문법 오류가 있다. 이러한 문법 오류가 있으면     
  IDE에서 컴파일을 통해 오류가 있음을 알려주고, 어디서 어떤 오류가 있는지 까지     
  상세하게 알려주게 된다. 이러한 부분이 컴파일 언어의 장점이다.         
  또한 컴파일 단계에서 코드의 최적화 까지 진행해주는 것이 있다.       
  대표적으로 C#을 사용할 때 비주얼스튜디오에서 릴리즈 모드로       
  빌드를 할 때 컴파일러가 최적화를 해서 빌드하게 된다. 
  그리고 C#, java 등의 언어가 컴파일을 해서 중간단계언어로 변환하는 이유는       
  아마 컴파일이 너무 오래걸리는 전통적인 컴파일 언어들의 문제를      
  보완한 것이지 않을까라는 추측을 해본다.       
  
* 컴파일에서 알려주는 것이 에러 말고도 경고가 있다. 경고는       
  당장은 문제가 되지 않는다. 빌드도 되고 실행도 된다.     
  하지만 추후에 문제의 소지가 있거나, 뭔가 낭비되고 있을 때     
  경고를 통해 알려주게 된다. 해서 경고가 나오면 바로 수정하는    
  습관을 들이자. 경고 없이 깔끔한 코드를 만들자.     
***
* 상수의 개념에 대해서 잠깐 알고 넘어가자.      
  상수란 변하지 않는 수를 의미한다.      
  상수형 변수 역시 변하지 않는 값, 재할당 및 수정이     
  불가능한 변수를 상수형 변수라고 한다.      
  
* 단순히 출력문에 고정적으로 박아놓은 값을 상수라고 하고,     
  좀 더 정확히는 리터럴이라고 하지만 리터럴은 잘 쓰이지 않음으로    
  상수라고 하자. 하드코딩 된 값, 변할 수 없는 값이다.          
  
* 하지만 이런식으로 값을 바로 넣는 형태의 상수는 잘 쓰지 않는다.     
  그 이유는 수정이 번거롭고, 어떤 값을 의미하는지 알기 힘들기 때문이다.      
  만약 저렇게 코딩해 놓은 상수가 100개고, 이 값을 바꿔야 한다면?       
  머리아프다, 또한 어떤 값을 의미하는 지 역시 한참을 찾아야 한다.      
  이러한 이유로 변수를 사용하는 것이다.     
  
* 구문은 코드 한 줄, 블럭은 의미 있는 구문들이 모인 것을    
  블럭이라 한다.      
  
* 주석의 경우 그냥 설명이다. 이 코드가 뭘 하는지에 대한     
  설명이다. 그래서 컴파일 되지도 않고, 성능에 아무 영향을    
  미치지 않는다. 하지만 최대한 주석을 달지 않는 방향으로     
  코딩을 해야 한다. 이유는 코드 그 자체만으로도 한 권의       
  책을 읽는 듯 하게 코드를 작성해야 한다.     
  오히려 주석이 이런 코드의 가독성을 해칠 수 있기 때문에       
  주석을 최대한 작성하지 않고 코드에 나타낼 수 있는 것들로      
  읽기 쉽게 나타내어 작성해야 한다.       
