# 오늘 공부한 내용 정리    
* 오늘 정리할 내용은 결국 미루다가 못한 어제 공부했던    
  객체지향 개념과, 오늘 배운 객체지향 개념에 대해서     
  정리하는 일기를 써 봐야겠다. 오늘 배운 기초는      
  C# 에 국한된 것도 있고, 이전에 정리했던 String에     
  대해 공부했기 때문에 오늘은 객체지향을 복습하는 의미로    
  정리해야겠다.     
  
* 어제 공부한 객체지향은 접근 제어자와 생성자, 왜 생성자를 써야 하는가에    
  대해 공부했다. 일단 이 접근 제어자와 생성자는 프로그래머의 의도를    
  명확하게 코드로 보여줄 수 있는, 또는 특정 행동을 강제할 수 있는 친구들   
  이라는 생각이 들었다. 일단 접근 제어자에 대해서 간단하게 정리해보겠다.     
  노트에 정리 했지만 거의 내가 이해한 내용으로 작성하는 거라 100% 보장은   
  못할 거 같다. 뭐 그래도. 한 번 정리해보지.      
  
* 접근제어자는 무엇인가? 이름에서 알 수 있듯이 접근을 제어하는 친구이다.    
  정말이다. 이게 끝이다. 정확히는 클래스 내부에 멤버변수와 메서드에     
  붙이는 친구들로 외부에서 이 친구들에 직접적으로 접근하는 권한을 정한다.      
  아예 접근하지 못하게(private) 할 수도 있고, 상속을 받은 자식 객체만(protected)     
  접근할 수도 있다. 물론 누구든 접근(public) 있게 할 수도 있다.      
  
  이렇게 접근 권한을 제어하는 것을 접근 제어자라고 한다. 그럼 이게 왜 있을까?     
  한 번 생각해보면 변수마다 접근 제어자를 신경쓰고, 메서드의 접근 제어자를      
  신경쓰는 것이 굉장히 번거롭다고 여길 수 있다. 충분히 납득이 가는 의견이다.      
  
  그럼 접근 제어자가 없다면 어떻게 될 지 한 번 생각해보자. 일단 어디서든       
  모든 멤버변수에 접근해 값을 변경할 수 있을 것이다. 프로그램 전반에서    
  또한 객체 내부의 모든 메서드에 접근할 수 있을 것이다.          
  이렇게 됨으로써 발생할 수 있는 문제들이 있다.       
  
  1. 멤버변수의 데이터가 어디서 어떻게 변경되는지 파악하기 힘들다.     
     아무대서나 접근해 편한대로 데이터를 바꾸니 객체가 어떤 상태를      
     가지고 있는지 확신할 수 없다. 그리고 어디서 변경되는지도 알 수 없다.      
   
  2. 누구나 접근할 수 있으므로 객체가 수동적으로 변해버린다. 객체는 자신의     
     상태를 보전 받음으로써 자율성을 보장 받는데 외부에서 마음대로 접근해    
     객체의 상태를 변경함으로써 자율성을 잃고 수동적으로 변해버린다.     
     즉 객체지향을 사용하는 이유가 없다. 구조체의 데이터를 사용하는 것과    
     별반 다를게 없어진다.     
     
  3. 객체 내부의 메서드에서 사용하기 위해 만들어 둔 메서드들 까지     
     공용 인터페이스로 노출 되면서 어떤 메서드를 호출해 사용해야 하는지     
     혼란을 가져올 수 있다. 딱 노출된 메서드만 호출해 사용하면 되는데       
     여러 메서드가 있으니 어떤 역할을 하는지 일일이 까봐야 한다.      
     
  4. 위 문제 말고도 개념적인 문제나, 유연성, 응집도, 무결성 등의 이유로       
     객체의 멤버변수에 바로 접근하는 것은 정말 좋지 못하다.       
     또한 객체의 상호작용을 하는데 필요한 메서드 말고 다른 메서드를     
     외부에 노출하는 것 역시 불필요한 혼란을 가져올 수 있기 때문에         
     되도록이면 피하는 것이 좋다.     
  
  위 같은 이유로 접근 제어자를 사용하는 것이다.       
  여기에는 어느정도 정해진 베스트 프랙티스가 있고,     
  기본적으로 이걸 지키면서 상황에 따라 조금 변경하는게       
  좋을 거 같다는 생각이 든다.      

* 베스트 프랙티스     
  1. 무.조.건 멤버 변수는 private 으로 지정한다.     
  2. 멤버 변수에 접근 하려면 getter, setter 메서드를 이용한다.      
  3. 객체는 살아 있는 동안은 언제나 유효 해야 한다. 즉      
     프로그래머가 의도한 데이터를 가지고, 의미 있는 협력에     
     참여할 수 있는 상태를 유지해야 한다.       
  4. getter 의 경우 마음대로 추가해도 상관 없다.      
     단, 참조 변수를 반환할 땐 값을 변경할 수 있는 여지가 있으므로      
     필요한 데이터만 반환한다던지, 내부 값을 보전하는 쪽으로 반환하라.      
     그리고 setter 의 경우 되도록이면 피하자. setter 를 그냥 이런식으로     
     ```java    
     public void setName(String name) {
        this.name = name;
     }
     ```     
     위 같이 사용하는 것은 멤버변수에 직접 접근해 값을 바꾸는 것과 다름없다.     
     그렇기 때문에 정말 멤버변수의 값을 변경해야 한다면 의미 있는 메서드명과    
     매게 변수를 통해 비즈니스 로직으로 만들고, 특정 기능을 수행한 뒤     
     바꾸는 쪽으로 진행하자. 유효성 검사를 한다던가, 중복 검사를 한다던가     
     하는 등이다. 맹목적으로 setter 를 열어두지 말자. 항상 메서드를     
     의미 있는 이름과 매개변수로 어떤 기능을 하는지 명확하게 보여라.       
     ```java     
     public boolean changeUserName(String userName) {
        if(userName != null) {
            this.userName = userName;
            return true;
        }
        thorws new NullPointException("userName is null");
     }
     ```    
* 이정도면 접근 제어자와 getter, setter 에 관한 얘기는 충분한 거 같다.     
  그럼 개체 모델링에 대해서 정리를 해 봐야겠다. 근데 이 개체 모델링은     
  어떤 코드적이 것 보다는 프로그래머가 주관적인 것을 어떻게 결정하고,      
  코드로 옮기는 지에 대한 이야기, 그리고, 무엇을 중요시 해야 되는지에    
  대한 내용이었다. 그래서 한 번 더 나를 돌아볼 수 있었고, 방향을 잡아     
  갈 수 있게 되었다. 좋았다는 뜻ㅋㅋㅋㅋ    
  
* 일단 클래스 다이어그램에 대해서 잠깐 봤다. 노트에 그림까지 그리면서    
  정리했기 때문에 따로 정리할 내용은 없는 듯 하다. 대충 귀찮다는 뜻.        
  
* 객체 모델링 시 가장 중요한 것은      
  1. 꼭 필요한 상태와 기능을 넣는 것.     
  2. 처음 부터 완벽할 수는 없다. 점진적 발전을 꾀할 것.      
  3. 최대한 간단한 상태에서 필요하면 추가하는 식으로     
     설계를 해 나갈 것. 처음 부터 다 때려박지 말 것.     
  4. 객체의 상태는 자신의 기능으로써 변경 되어야 한다.      
     외부에서 객체의 상태를 변경하는 것을 피할 것.     
     이렇게 되면 객체가 수동적으로 변하고, 자율성을 잃어       
     응집도가 약해지고, 결합도가 강해져 결국 유연성을 잃는다.    
  5. 개체는 어느정도 자율성을 가지고 스스로 자신의 상태에 대해    
     책임진다는 생각을 가지고 설계할 것.      
     현실에서 물병은 완벽히 수동적이다. 물을 채우는 것도, 물의 양을      
     줄이는 것도 모두 인간이 통제한다.     
     하지만 객체지향 세계에서 물병은 스스로 물을 채우고, 또 스스로        
     물을 줄인다. 이게 차이이다. 그리고 이 모든 것은 내부 기능으로써     
     통제 되어야 한다. 이게 자율성을 보장 받는 객체이다.       
     
  6. 항상 꼭 있어야 할 것을 꼭 있도록 생각 하면서 프로그래밍 하자.         
  
  7. 단순하고 보기 쉬운 코드를 짜라. 천재인 줄 아는 바보가 되지 말자.       

* 이렇게 정리할 수 있을 거 같다. 꾸준히 잘 하고 있다.       
  내가 생각한대로 우직하게 가자. 저녁에 심각한 생각 말자.    
  저녁에 내 진로를 고민하지 말자. 의미 없다. 중요한 선택은     
  아침에 고민해야 한다. 지금 충분히 잘하고 있다.        
  천천히, 하지만 확실하게 가자.
  
