# 열거형, assert 빠르게 작성     
* 열거형(enum)과 assert 를 정리해보겠다.    
***
* 열거형이란 상수의 집합이다. 즉 기존에 const 해서 선언했던       
  상수의 문제점을 보완한거라 보면 된다.    
  
  어떤 문제가 있었나 보면 매개변수로 상수를 받아야 하는데    
  타입이 정수형이다 보니 상수 말고도 다른 값이 들어갈 여지가 있었다.      
  switch 를 사용할 때도 마찬가지이다. 정수 값이라면 어떤 값이든    
  들어가도 상관 없었다. 즉, 실수하기 쉬운 상황이었다는 것이다.     
  
  하지만 enum 을 사용하면 이런 실수를 방지할 수 있다.     
  enum 자체가 하나의 타입이며, switch 에 조건식으로        
  들어가게 되면 해당 enum 타입이 아니라면 애초에 들어올 수 없으며,       
  case 로도 추가할 수 없다. 즉 case 역시 같은 enum  타입이어야 한다는 것이다.     
  
  메서드의 매개변수 역시 enum 타입으로 들어가다보니 다른 타입이 들어올 수 없다.    
  즉 애초에 실수하기 힘들도록, 그리고 좀 더 명확하게 상수를 사용할 수 있게     
  해주는, enum 은 좋은넘이다.      
  ```C#    
   enum RockCisserPaper
        {
            Cisser,
            Rock,
            Paper
        }
  ```
  이게 enum 을 생성한 것이다. RockCisserPaper가     
  enum 타입이고, 위 enum 명으로 타입을 정의한다.      
  그 안에 Cisser, Rock, Paper 는 각 상수로,     
  RockCisserPaper.Cisser 이런식으로 사용할 수 있다.    
  특별히 정수값을 대입하지 않으면 0 부터 1씩 증가한다.    
  즉 int cisser = (int) RockCisserPaper.Cisser;    
  하게 되면 cisser 변수의 값은 0 이라는 뜻이다.    
  물론 시작값을 대입해 줄 수도, 각각 다른 값을 지정할 수도 있다.     
  
  해서 정수값을 enum 타입으로 형변환에 해당 정수값에 맞는    
  상수를 찾을 수도 있다. 다시한 번 enum 은 좋은넘이다.    
  
* assert 는 정리하자면 실행중에 "개발자 너가 맞다고 하는게    
  아닌거 같은데? 확인해 봐 빼 ~~~~ 액" 하는 것이다.     
  Debug.Assert(무조건 참인 조건, "참이 아닐 때 보여줄 문자열");    
  이렇게 선언해 사용한다. assert 를 사용하면 좋은 경우는       
  외부의 값을 검증할 때 보다는 개발자가 모든 값을 통제할 수 있을 때      
  다른 값을 넣거나, 추후에 추가해야 하는데 깜빡했을 때 실수를      
  알 수 있다는 점이다. 대게 입력값에는 잘 안쓰인다. 왜나, 사용자가    
  어떤 값을 입력할 지 모르기 때문에 무조건 true 인 경우를 지정하기     
  힘들고, 애매하다. 그렇기에 개발자가 모든 값을 통제할 수 있을 때    
  혹시 모를 실수를 방지하기 위해 사용한다 볼 수 있다.    
  
  그리고 switch 문에서 default case 는 이미 뭔가 잘못 됬기 때문에    
  Debug.Assert(false, "이거 잘못됬어!"); 라고 작성할 수도 있다.      
  왜냐, 위 case 에서 걸러져야 되는데 default 까지 와버린건    
  뭔가 잘못됬기 때문에 false 로 놓고 잘못됬다 알려주는 것이다.     
***    
enum 과 Assert 는 이정도로 정리할 수 있을 듯 하다.     
상속은 소중하기 때문에 집에가서 유튜브로 정리해야겠다.     
일단 오늘은 여기서 끝!
