# 오늘 공부한 내용 정리    
* JVM 이란?   
    * Java Virtual Machine 으로 자바로 만들어진    
      파일을 실행시켜주는 가상 기계라고 할 수 있다.    
      이 가상기계는 운영체제 위해 하나의 프로세스로    
      실행이 되며, 이 JVM 덕분에 자바 파일은 어떤    
      운영체제든 상관없이 실행이 가능한 것이다.      
    
      왜냐면 모든 운영체제에 JVM 을 띄울 수 있고,   
      자바 실행파일은 각 운영체제에 맞춰서 실행되는 것이    
      아닌 오직 JVM 에서 실행되기 때문에 운영체제에     
      구애 받지 않고 실행이 가능한 것이다.    
    
      운영체제에 독립적으로 자바 파일을 실행시켜주는    
      가상머신이라고 볼 수 있겠다.       
    
* JVM의 하는 일     
    * 자바 컴파일러가 .java 파일을 .class 파일로 만들게 되는데,    
      이 .class 파일을 읽어들여 JVM 메모리에 필요한 클래스와    
      메서드, 객체들을 적재, 실행하는 역할을 한다.     
      
      실제로 JVM은 크게 3가지의 영역으로 나눌 수 있다.     
      필요한 클래스와 메서드를 읽어들여 메모리에 적재하는    
      클래스로더, .class 파일의 클래스와 메서드, 객체들이    
      적재될 수 있는 메모리 영역, 그리고 이를 실제로 실행하는    
      실행영역으로 나눠져있다.      
      
      클래스로더는 바이트 코드를 읽어 해당 코드를 실행하는데 필요한     
      패키지, 클래스 파일등을 메모리 메서드 영역에 적재한다.         
      또한 메소드 영역에 static 변수, 메서드, 블럭에 대한 내용도 저장하게 된다.    
      
      그리고 생성되는 객체 역시 읽어들여 힙 영역에 저장하게 된다.       
      객체의 생성은 정적일 때도 있고, 동적일 때도 있는데 이 경우는       
      정적으로 의존관계를 표시한 객체에 한해서만 힙 영역에 적재하고,       
      동적으로 세부적인 타입이 결정되는 객체의 경우 실행하는 런타임에        
      객체가 힙 영역에 저장된다.          
      
      이렇게 메소드와 힙 영역 이외에도 3가지 영역이 있다.             
      이 3가지 영역은 스레드가 실제 프로그램을 실행하면서           
      사용하는 영역인데 스택 영역은 호출한 메서드를 쌓아두는         
      영역이다. 에러가 났을 때 쌓이는 메서드들이 전부 스레드가         
      프로그램을 실행하면서 쌓은 메서드 들이다. 콜 스택이라 부르기도 한다.         
      
      다음은 pc 영역인데 pc 란 program counter로        
      해당 스레드가 다음에 실행할 메서드의 실행주소가 담겨있다.     
      이 pc에 있는 정보를 바탕으로 스레드가 다음 작업을 실행하는 것이다.     
      마지막으로 네이티브 메서드가 실행될 때 관련 정보가 적재되는   
      공간이 있다. 네이티브 메서드란 자바 api 지만 c or c++로 작성된     
      메서드가 실행될 때 이 영역을 사용하게 된다.           
      
      JVM의 메모리 영역은 data runtime area라고도 불리며 운영체제로부터    
      실행을 위해 할당받은 메모리 영역이다. 자체적으로 메모리를 가지고    
      있는 것이 아닌듯하다. 해서 JVM 클래스로더와 실행 영역에서 이 메모리    
      영역에 필요한 데이터를 적재하고, 사용하는 것이다.      
      
      또한 힙과 메소드 영역은 모든 스레드가 공유하지만 그 외 3개의    
      영역은 각 스레드마다 독립적으로 가지게 되고, 공유하지 않는다.      
      해서 스레드가 공유하는 영역에서는 데이터의 변경 같은 동기화   
      문제가 발생할 수 있기 때문에 유의할 필요가 있다.
      
      마지막으로 .class 파일을 실행시키는 영역인 실행영역이 있다.    
      여기엔 실제로 프로그램을 한 줄 한 줄 읽어 실행하는 인터프리터,      
      중복된 코드를 미리 찾아 변환 해놓는 jit 컴파일러,     
      힙 영역에서 더이상 참조가 없는 객체를 찾아 수거하는 GC가 있다.    
      
      인터프리터는 말그대로 자바 컴파일러가 변환한 .class 파일을    
      한 줄 한 줄 읽어 결과적으로 기계가 읽을 수 있는 언어로    
      변환하고, 이를 실행하게 된다. jit 컴파일러는 코드에 중복을   
      매번 인터프리터가 읽는 것은 비효율적임으로 먼저 중복을   
      다 읽어들여 인터프리터에 제공하는 컴파일러라 볼 수 있다.      
      
      GC는 가비지컬랙터의 약자로 더이상 참조되지 않는 객체를    
      메모리 영역에서 제거하는 역할을 한다. 궂이 사용되지 않는데    
      계속 메모리 공간을 차지하고 있을 필요가 없기 때문이다.        
      GC는 더이상 참조가 없는 객체를 삭제하지만 삭제 했다고   
      바로 메모리 공간을 비우는 것은 장담할 수 없다. 그리고   
      실행 타이밍 역시 언제 실행될 지, 참조가 없어진 객체가   
      언제 수거될 지는 제임스 고슬링도 모른다고 한다.       
