# 오늘 공부한 내용 정리       
* 변수가 뭔가요?    
  변수란 메모리상에 데이터를 담아두는 공간을 의미합니다.    
  여기서 메모리는 RAM을 의미하고, 이 메모리상에 데이터를   
  저장해두고 프로그램이 실행되는 동안 사용하기 위한 데이터를    
  저장하는 공간을 변수라고 합니다.        
  
  변수는 선언과 초기화 이렇게 두 단계로 나눌 수 있습니다.     
  선언은 메모리 공간에 내가 지정한 변수의 타입 크기 만큼의   
  공간을 할당하는 것을 의미합니다.    
  초기화는 할당한 메모리 공간에 원래는 의미 없는 쓰레기 값이    
  들어가는데 이 공간에 의미 있는 데이터(내가 사용할)로       
  공간을 초기화 하는 것을 의미합니다.      
  
  그리고 변수는 = 이라는 연산자를 사용합니다. 이 연산자는   
  수학에서는 같다 라고 표현할 때 사용하지만 자바에서는   
  대입할 때 사용합니다. 즉 좌항의 값을 우항에 변수에   
  대입한다 라는 의미로 사용되고 있습니다. 이렇게   
  대입연산자를 통해 변수의 초기화를 진행합니다.     
  
  정리하면 변수란 메모리 상에 데이터를 저장하기 위한 공간이고,      
  하나의 값을 저장하기 위한 메모리 공간이라 볼 수 있습니다.
  변수는 선언과 초기화, 두 단계로 이루어져 있습니다.   
  선언은 메모리 상에 지정한 크기의 공간을 할당하는 것이고,    
  초기화는 할당한 공간을 의미 있는 데이터로 채워 넣는 것을 의미합니다.          
  
* 변수가 저장될 때 크기는 어떻게 알게 되나요?     
  변수에는 타입이 있습니다. 크게는 기본형과 참조형이 있습니다.    
  기본형 변수는 정수형, 실수형, 논리형, 문자형이 있고, 총 8개의    
  변수가 있습니다. 각 타입마다 크기가 다르기 때문에 선언하는 타입의    
  종류에 따라 메모리상의 공간 크기가 결정됩니다.     
  
  또한 변수 말고 상수라는 것도 있습니다. 상수는 final 키워드를 타입 앞에    
  붙여 선언할 수 있습니다. 상수의 특징은 변하지 않는 변수가 아닙니다.   
  정확히는 값을 재할당 할 수 없는 변수 입니다. 변수의 특징은       
  하나의 값만을 저장하기 때문에 다른 값으로 초기화 하면 이전 값은 사라지고    
  새로 초기화 한 값만 남는다는 것입니다. 하지만 상수는 새로 초기화가    
  불가능 합니다. 그렇기 때문에 처음에 선언을 하고 값을 초기화 한 후    
  다른 값으로 재할당 하려고 한다면 컴파일 에러가 발생합니다.        
  
  궂이 변수를 사용해도 되는데 상수를 사용하는 이유는 아래와 같습니다.     
  값에 의미있는 이름을 부여하기 위해서 입니다. 자주 사용되는 값의 경우      
  그 값에 의미있는 이름을 붙여서 코드를 읽는 사람도 값을 보지 않고    
  상수에 붙은 변수명만 보고도 이 값이 뭐구나 하고 인지할 수 있도록   
  의미있는 이름을 붙이기 위함 입니다.       
  
  항상 지역변수(변수의 사용 범위가 메서드 한정)를 읽기 전에는     
  초기화를 해 주어야 합니다. 선언만 되어 있는 변수는      
  그 안에 어떤 값이 들어가 있는지 모르기 때문입니다.    
  만약 메서드의 맨 위에 선언하고, 조건문에서 값을 초기화 한 후    
  return문을 통해 해당 변수를 읽어 값을 반환한다고 했을 때 역시    
  초기화를 해줘야 합니다. 조건문을 탈 수도 있고, 타지 않을 수도 있기 때문에     
  초기화 되지 않은걸로 간주해 컴파일 에러가 납니다.    
  
* 리터럴은 값 그 자체를 의미합니다. 변수는 하나의 데이터를 메모리 공간에    
  사람이 읽을 수 있는 이름을 붙이고, 저장하는 것을 의미하고, 리터럴은    
  선언된 변수에 초기화 되는 값, 그 자체를 의미합니다.    
  
  리터럴은 접미사를 붙일 수 있습니다. 접미사를 붙이는 이유는     
  값의 타입을 명시해 주기 위해서 입니다. 변수의 타입에는 각각의   
  크기가 있습니다. 가령 int 형 변수의 메모리 공간상의 크기는   
  4byte 입니다. long 형 변수의 크기는 8byte 입니다.     
  이렇게 같은 정수형이라도 메모리 공간에 할당되는 크기는 서로 다릅니다.    
  
  만약 long 타입 변수에 100억이라는 수를 넣으려고 하면 가능합니다.    
  하지만 값에 L 이라는 접미사 없이 100억을 넣고자 한다면 이 값은    
  int 형으로 변환되어 long에 저장되는데 int의 범위인 20억을 넘기 때문에   
  컴파일 에러가 발생합니다. 이러한 이유로 리터럴, 즉 값에 접미사를 붙여 줍니다.    
  
* 접미사는 어떨 때 붙여야 하나요?     
  각 변수의 타입에는 크기가 지정되어 있고, 리터럴 역시 크기를 지정할 수 있습니다.     
  가령 위에서 100억이라는 값에 접미사 없이 사용하려고 한다면 int 형으로 인식하는데    
  int 형의 범위를 넘기 때문에 컴파일 에러가 발생합니다. 이럴 때 직접적으로    
  이 값에 대한 타입을 정해주기 위해 L이라는 접미사를 붙여 long 타입으로    
  인식할 수 있게 합니다. 하지만 long 타입에 일반적인 int 범위의 값을 입력할 땐    
  L을 붙이지 않아도 됩니다. 이유는 long은 int 보다 범위가 크기 때문에     
  int 타입의 어떤 리터럴이라도 다 받을 수 있기 때문입니다.    
  
  해서 작은 타입의 값을 큰 타입 변수에 넣을 땐 접미사가 필요 없지만     
  넣고자 하는 값이 작은 타입의 범위보다 크다면 접미사를 통해      
  해당 값을 큰 타입 값으로 명시해주어야 합니다.      
  
  접미사는 값에 붙이는 타입이라고 볼 수 있습니다.     
  이는 형변환과 연결되는데 작은 타입 변수를 큰 타입에 대입할 땐    
  자동적으로 형변환 되어 명시할 필요는 없지만      
  큰 타입 값을 작은 타입으로 대입할 땐    
  명시적 형변환이 필요 합니다. 그리고 명시적 형변환을 할 땐     
  값을 잃어버릴 수 있습니다. 큰 타입에서 작은 타입으로 변환할 때    
  작은 타입의 범위를 넘어서 버리는 값을 강제 형변환 할 수 있기 때문입니다.      
  
* 참조형도 크기가 있나요?    
  참조형 변수는 곧 객체를 의미하기 때문에      
  4byte의 공통된 크기를 가지게 됩니다.    
  또한 참조형 변수의 특징은 특정 값을 가지는 것이 아니라     
  생성된 객체의 메모리 주소값을 가지게 됩니다.    
  이는 기본형과 참조형을 나누는 가장 큰 차이점 입니다.     
  
  생성된 객체란 new 키워드를 통해 특정 클래스를 인스턴스화 한    
  인스턴스를 의미 합니다. new 키워드를 통해 인스턴스를 생성하면    
  메모리상에 4byte 공간을 할당하고, 클래스의 인스턴스가 생성됩니다.      
  그리고 참조변수에 이 인스턴스가 생성된 메모리 주소를 할당합니다.     
  이렇게 되면 참조변수를 통해 인스턴스에 접근해 인스턴스의 리소스를   
  사용할 수 있게 됩니다. 이렇게 기본형 변수는 하나의 지정된 타입의 값을,     
  참조형 변수는 생성된 인스턴스의 메모리 주소를 가집니다.    
