# 오늘 공부한 내용 정리        
* 문자형과 문자열의 차이는 무엇인가요?      
  문자형은 변수 타입으로 char 키워드를 사용하고,    
  문자열은 String 클래스를 사용한다는 것입니다.     
  또한 String의 경우 클래스이기 때문에 객체로 선언되어   
  메모리 상에 4byte로 생성이 되고, char의 경우 2byte로     
  메모리 상에 생성되게 됩니다.      
  
  그리고 문자형은 '' 작은 따옴표 안에 문자를 넣어 사용하게 된다.   
  이 때 하나의 문자만을 넣을 수 있다. 'A' 가능 'AB' 에러!     
  또한 '' 이렇게 작은 따옴표 안에 아무런 문자를 넣지 않으면    
  에러가 발생되게된다. 해서 빈 문자를 표현 하고 싶다면    
  ' ' 이렇게 공간을 주도록 하자.    
  
  문자열은 "" 큰 따옴표를 사용해 안에 여러 문자들을 같이 넣을 수 있다.   
  당연히 문장단위도 가능하다. 그리고 문자형과는 다르게 "" 이렇게 넣어도   
  빈 문자열로 인식을 한다 Empty로 인식한다.    
  또한 이 큰 따옴표는 정수를 문자열로 변환하는 역할도 한다.    
  `System.out.println("" + 1 + 1)` 의 결과는 11이 나오게 된다.      
  
  이러한 결과가 나온 이유는 왼쪽부터 읽어들이는데 큰따옴표가     
  뒤에 나오는 숫자를 문자형으로 변경하면서 계산이 되는 것이 아니라 그대로      
  인식이 되어 버렸기 때문이다. `System.out.println(1 + 1 + "")` 이렇게 한다면       
  2 라는 값이 나오게 되지만 2는 int 형이 아닌 String 타입의 변수가 된다.     
  왼쪽부터 인식했기 때문에 1 + 1 = 2 라는 값이 + "" 를 만나 "2" 가 되어    
  출력된 것이기 때문이다.     
  즉 먼저 계산이 되고 + "" 를 만나느냐,     
  계산이 되기 전에 + "" 를 만나느냐의 차이이다.       
  
  그리고 핵심은  + "" 이렇게 큰따옴표를 더하는 것으로 문자형으로     
  변환 시킨다는 것이다.       
  
* 모든 기본형 타입의 크기는 byte 단위로 시작된다.    
  가장 작은 1byte 부터 8byte 크기로 나뉘게 된다.    
  1byte 는 컴퓨터의 크기 단위 중 가장 작은 단위인    
  bit가 8개 있는 것을 1byte라 표현한다.      
  bit는 0 아니면 1을 가지는 단위로써, 1bit는    
  하나의 데이터만을 표현하게 된다.     
  
  해서 bit의 개수에 따라 표현할 수 있는 데이터의 개수는    
  2의n승이 된다. 왜냐하면 bit의 개수가 1개면 0 or 1만 가능하고,     
  bit의 개수가 2개면 00, 01, 10, 11 이렇게 4개의 값을 표현할 수 있다.     
  이 패턴에 대입하면 bit의 개수가 4개면 2의4승 즉16개의 데이터를    
  표현할 수 있게 된다.      
  
  그리고 각 타입의 범위라는 것이 있다. 정수형 자료형 byte의 경우    
  8bit의 공간을 차지함으로 2의8승 즉 256개의 데이터를 저장할 수 있다.    
  하지만 0을 포함해야 함으로 0 ~ 255개의 데이터를 저장할 수 있고,      
  정수의 경우 음수 역시 포함해야 하기 때문에 -127 ~ 128 의 범위를 가진다.      
  128의 경우 2의7승인데 원래는 2의8승이어야 하지만 맨 왼족의 1bit는 부호비트로써     
  계산에서 제외하게 된다. 해서 최종적으로 2의7승이 되기 때문에 -127 ~ 128의     
  범위를 가지게 되는 것이다. 그냥 음수라서 범위가 줄어드는 것이 아니라    
  부호 비트가 빠져서 2의8승이 아닌 2의7승이기 때문에 이런 범위를 가진다.     
  
  모든 정수가 이렇게 적용이 되는데 char의 경우는 좀 다르다.     
  char 문자형의 경우 2byte로 2의16승(16bit이기 때문에) 이고    
  각 문자를 음수가 아닌 양수값으로 문자=하나의 양수 이렇게    
  맵핑해서 값을 저장하기 때문에 오로지 양수값만을 가지게 된다.     
  해서 0 ~ 65535개의 문자를 저장할 수 있다.      
  음수가 없고, 0을 포함하기 때문에 마지막에 -1을 해주게 되서.        
  
* 출력 시 println 의 단점은 출력 형식을 지정할 수 없다는 것이다.             
  만약 출력 결과의 형식을 지정하고 싶다면 printf 메서드를    
  사용할 수 있다. printf의 지시자를 통해 내가 원하는 형식으로 출력이 가능하다.     
  
* 번외로 왜 1byte가 8bit인지 검색해 봤더니     
  처음 만들 때 ascii 코드의 개수가 7bit(128)로     
  표현이 됬는데 오류를 잡기 위해 1bit를 추가,    
  8bit로 만들어 사용하게 됬다고 한다.      
