# 학습 계획 및 앞으로 계획 초안
* 축구에서 내가 실패한 이유는 체력운동이 하기 싫었고,       
  철저하게 하지 않았기 때문이다. 그리고 내가 좋아하는        
  훈련들만 했기 때문에 내 부족한 부분을 극복하지 못하고          
  실패 했던 것이다. 프로그래밍 역시 내가 좋아하는 부분만    
  할 수 없다. 서비스를 만들고 싶다면 사용자에게 보여지는     
  부분을 만들어야 한다. html, css, javascript 로 이어지는     
  웹을 확실히 공부하면서 프론트를 익히자. 데이터를 어떻게     
  받아 오는지, 어떻게 통신해야 하는지, 웹은 어떻게 도는지 등의    
  지식을 습득할 수 있는 기회이다. 이걸 극복해보자.      
  혹시 모르지, 좋아 할 수도 있다. 적극적으로 해보자.        
  
* 프로젝트를 만들면서, 아니면 뭔가를 만들면서 공부하는 지식과,    
  이론이 중점이 되는 지식들이 있다. 최소한 이론을 알아야 하는    
  지식들이 있다. 성질이 다른 두 지식을 고르게 섞어 부족함 없이,     
  또 재미있게 학습할 수 있는 커리큘럼을 만들자. 나만의 방법을 만들자.      
  
  일단 내가 공부해야 하는 지식을 나누고, 이를 학습할 방법들을 찾자.      
  오늘은 여기까지 작성해서 완성되면 블로깅을 본격적으로 시작하자.      
  일주일에 하나씩 포스팅 해도 꾸준히 하면 이 역시 확실한 자산이 된다.      
  
  정말 일주일에 하나씩 포스팅 해도 정성껏, 남들이 다루지 않는 지식들로      
  내가 공부한 내용을 총정리 하면 이 역시 충분히 가치 있는 활동이다       
  
  어떻게 공부할 것인지, 어떤식으로 나눠 효과적으로 학습할 것인지 등을       
  공부해서 계획을 완성하자. 그리고 해보자 한 번.       
  
  내 동력은 남들에게 인정 받고 싶은 것인 거 같다. 그 결과가 공허 하더라도      
  일단 인정 받아야겠다. 내 동력은 이거다. 위대해지고 싶으며, 인정 받고,    
  존경 받고, 남들이 따르고 싶은 롤모델이 되는 것. 이게 내 동력이다.     
  내면 깊숙히 자리한 이유이다. 솔직히 받아 들이자. 그리고 움직이자. 해내자.     
***
* 내년 1월 부터 구직하기 위해 해야할 것     
  1. 자바 기본 및 객체지향    
  2. 자료구조, 알고리즘     
  3. spring project(SpringBoot, JPA, DB, HTML, CSS, JS)      
  4. 운영체제           

* 각 호별 목표는     
  1. 자바의 객체지향 개념을 이해하고, 이를 프로젝트에 적용해    
     효율적이고, 안정적인 구조를 짜는 것을 목표로 하자,     
     객체지향 개념 외에도 optional, 예외처리 등의 효율적이고     
     안전한 프로그래밍을 할 수 있도록 연습하자, 단위 테스트 역시    
     작성할 수 있도록 연습하자.      
     
  2. c 언어로 기본적인 자료구조 구현 및, 핵심 개념을 이해하고,      
     java 로도 변형해 기본적인 자료구조는 구현할 수 있도록 연습하고 이해하자.       
     단순히 자료구조를 사용하는 것이 아니라 특징과 장, 단을 이해하고,     
     어떤 상황에서, 어떻게 사용해야 하는지를 아는 것을 목표로 하자.       
     또 이 자료구조를 코드 없이 쉽게 설명할 수 있을 정도로 연습하자.      
     
     알고리즘 역시 문제풀이용으로 공부하는 것이 아니라 어떤 상황에서     
     어떻게 적용 되는지, 어떤 문제를 해결하기 위해 사용되는지를      
     확실히 공부하고, 해법과 통잘을 유지한 채 해볍이 명확해 질 때까지     
     알고리즘을 사용하는 이유가 와 닿을 때 까지 반복하고 초등학생한테     
     쉽게 설명할 수 있을 정도로 연습하자.        
 
  3. 프론트와 백엔드를 같이 공부하자, spring 프레임워크의 기본 뼈대만 한 번      
     각 잡고 학습한 뒤에는 프론트와 같이 만들어 가면서 프로젝트를 준비하자.       
     전부 하나하나 깊숙히 공부하기 보다는 프론트는 무조건 그냥 만들어      
     보면서 필요한 것을 찾아 가는 식으로 학습하고, 백엔드는 핵심 개념들만     
     확실히 뼈대를 세우고 만들어 가면서 학습하자.         
     궁극적인 목표는 내가 만들고 싶은 서비스를 만드는 것이다.       
 
  4. 운영체제는 일단 edwith 에 있는 하버드 강의 한 번 정리하고,      
     영어로 늦더라도 꾸준히 천천히 하자. 매일 30분, 1시간이라도     
     저녁에 시간 내서 꼭 영어랑 같이 학습하고 자자. 결국 이건     
     영어로 학습해야 될 거 같다. 남은 올해 계속 해 나간다고     
     생각하고, 영어 실력과 같이 기르는 것을 목표로 하자.      
     
  5. 항상 영상으로 공부하든, 글을 읽든 나 스스로 기억을 끄집어내     
     예제를 만들고, 설명해보고, 코딩해 보는 습관이 필요하다.     
     머리로 먼저 이해하고, 이를 아웃풋까지 해야 진짜 내것이 된다.     
     그냥 머리로만 알고 있으면 안된다. 테스트 하라. 중간중간.      
     항상 짧은 텀을 두고 계속해서 복기하고, 기억 해 내려고 하고,       
     배운 것은 끊임 없이 기억하고 이해 하고자 머릿속에서 가지고 놀아라.       
     
  6. 모든 공부하는 내용을 사람들과 최대한 나누려고 하라. 어떤 식으로든      
     공부한 모든 내용을 나누면서 공부해가라. 주말에는 현재 공부하고      
     있는 지식을 나누는 시간을 가져라. 어떤 식으로든. 그래야 더 많이    
     배우고, 내가 뭘 알고, 모르는지를 명확히 하고 짚고 넘어갈 수 있다.     
     항상 주말에는 사람들을 만나 내가 공부하고 있는 내용을 나누고,     
     사람들의 얘기를 듣고 토론하면서 내 사고를 확장하라.
     
* 충분히 할 수 있다. 오히려 못하는게 이상하다. 나는 충분히 똑똑하고,      
  충분히 가능성 있으며, 오히려 우수하다. 이건 아무것도 아니다. 내가     
  앞으로 해 나갈 일들에 비하면 빙산의 일각이다. 정말 내가 원하는     
  기업에 취업하기 위해서, 취업해서 성장해 더 높은 곳으로 가기 위해      
  즐겁게 한 번 해보자. 돈 모아서 해외 나가야지. 그들은 왜 앞서 가는지     
  철저하게 보고 배우고, 그리고 들어 올 것이니까.
