# 5월23일 자바 기초 스터디 정리
* 정리할 키워드 : Object class, String class, 레퍼 클래스, StringBuilder class     
**
1. StringBuilder class 는 문자열을 붙이기 위해 사용하는 class 로      
   String class 의 concat 메서드나, '+' 연산자를 통한 문자열 붙이기를     
   하지 않기 위해 사용된다. 그 이유는 String 문자열 자체는 불변성을 가지는데,      
   불변성이란 변경이 불가능한 객체로, 한 번 문자열이 초기화 되어 객체가 생성되면,        
   해당 문자열을 변경할 수 없다는 것을 의미한다. 일반적인 기본형 변수의 경우     
   해당 공간안에 할당된 값을 '=' 연산자를 통해 값을 변경할 수 있었지만     
   String 의 경우 불가능 하다는 의미이다. 정확히는 값이 변경되는 것이 아니라     
   새로운 객체가 하나 생성되기 때문에 불변하다고 하는 것이다.      
   ```java    
   String str1 = "A";
   str2 = "B";
   ```
   위처럼 하게 되면 "A" 라는 객체는 참조가 끊긴 채 메모리 상에 남아 있고,     
   "B" 라는 객체가 생성되어, str2 가 참조하고 있게 된다. 이런식으로 계속     
   객체를 생성하게 된다. 그냥 대체 되는 것이 아니다. 새로 생성하게 된다.     
   문자열을 붙일 때 역시 계속 객체를 새로 생성하면서 문자열을 붙이게 되고,     
   이는 메모리 공간을 계속해서 점유하고 있는 비효율을 낳게 된다.         
   예제 1. String + 연산자를 사용해 문자열 붙일 때.        
   [추가적인 StringBuilder 와 StringBuffer 의 비교](https://wakestand.tistory.com/245)   

2. String class 는 내부적으로 char[] 로 문자들을 붙여 저장하게 된다.     
   해서 클래스 형태로 존재하게 되는데 new 키워드를 통해 객체를 생성하지    
   않아도 되는 이유는 내부적으로 객체가 저장되는 힙 메모리 영역 안에     
   String pool 이라는 공간에 String 문자열을 집어 넣기 때문이다.     
   해서 new 키워드를 통해 동적할당 받아 생성하는 문자열은 힙 영역에    
   저장되고, 일반적으로 = (대입 연산자) 를 통해 생성하는 문자열은      
   String pool 에 저장되게 되는 것이다. 해서 String pool 에 저장되는     
   문자열은 중복 없이 저장되어, 효율적으로 문자열을 사용할 수 있고,      
   불변성을 유지할 수 있게 되는 것이다. 단 대입 연산자를 통해    
   초기화 한 문자열에 한해서 중복 되지 않으며, 불변성을 가지게 된다.      
   불변성이어야 하는 이유는 중복 되지 않도록 관리하기 위해서 이다.       
   왜냐하면 두 객체가 같은 문자열을 참조 함으로써 중복성을 관리하는데          
   두 객체중 하나의 객체가 문자열을 변경했을 때 변경되면 안되기 때문이다.        
   해서 중복 없이 문자열을 관리하기 위해서는 불변성이어야 하기 때문이다.            
   [String class 메모리](https://gbsb.tistory.com/255)      
   
3. Object Class 란 모든 클래스의 조상이 되는 클래스이며, 자바의 모든 클래스는     
   기본적으로 Object class 를 상속 받게 되어 있다. 이에 대한 근거로는      
   내가 따로 extends 하지 않아도 Object Class 에 정의 되어 있는 메서드를       
   호출할 수 있다는 점에 있다. 자식 클래스에서는 부모 클래스의 public 리소스들에    
   대해 자유롭게 접근이 가능하며, Overriding 역시 가능 하기 때문이다.       
   
   또한 모든 클래스의 부모 클래스이기 때문에 어떤 클래스든 Object 타입으로      
   받아 다형적 기능을 사용할 수도 있다.    
   
4. Wapper Class 란 기본형 데이터 타입들에 대한 객체버전 이라고 볼 수 있다.      
   기본형 변수 8개에 대한 객체 버전이라 볼 수 있는데 이게 필요한 가장 큰      
   이유는 Generic 에 들어가는 기본형 타입은 이 Wrapper Class 만 들어갈 수 있으며,       
   여러 편의 메서드를 통해 타입간의 변환이나, 다양한 메서드를 사용할 수 있기 때문이다.            
