# 다형성 정리     
* 매일 작성하기는 힘들 거 같다. 하지만 꾸준히     
  큰 주제가 끝나면 작성하려고 한다. 유튜브는 꾸준히    
  작성해 매일 하나씩 올리는 것을 목표로 하고 있다.     
  정말 공부하기 싫을 때 유튜브에 올리기 위해 공부할 거 같다.      
  그럼 오늘은 다형성 공부 해봐야겠다. 그리고 요근래 기본 공부    
  하면서 내가 놓쳤던 기본에 대해서도 정리해 봐야겠다.
***
* 일단 내가 놓쳤던 기본에 대해 먼저 정리해 보겠다.        
  배열 관련, 객체 초기화 관련, null 로 초기화 하는게        
  왜 위험한지, switch 문과 if 문을 사용하는데 나누는 기준? 
  
* 일단 지역변수를 사용할 땐, 항상 선언과 초기화가 나뉘게 된다.     
  선언은 그냥 공간을 사용할꺼니까 공간 마련해 놓으라는 것이다.    
  이 선언 과정만 거치고 변수를 읽으려고 한다면 선언만 된    
  빈 공간이라 읽을 수 없다는 컴파일 에러가 발생한다.     
  
  이는 지역 참조변수에도 해당이 된다. 선언만 해 놓고서     
  읽으려고 한다면 에러가 난다. 하지만 조건문 안에서     
  모든 경우에 각각 다르게 초기화를 해주는 것은 가능하다.     
  즉 읽어 사용하려고 하지만 않으면 되는 것이다. 항상     
  읽기 전에는 초기화 작업이 진행 되어야 하고, 만약 조건문이나     
  반복문 안에서 초기화를 한다면 무조건 실행되는 모든 경우의 수를    
  전부 만족해야 하거나, 읽기 전에 초기화 하는 작업이 필요하다.      
  
  배열에서 좀 헤맸는데, 배열 역시 선언과 초기화를 다르게 진행할 수 있다.     
  이 때 배열을 조건에 따라 유동적으로 초기화 할 수 있다. 즉 배열을 선언하고,       
  크기가 정해지는 초기화 작업을 조건식의 조건에 맞게 초기화 할 수 있다.     
  그리고 배열을 읽기 전에만 조건의 모든 경우에서 초기화만 진행되면 된다.     
  
  배열 참조변수도 여러번 대입해도 final 만 아니면 참조값만      
  바꾸면 되기 때문에 여러번 하는 건 상관 없다. 단 배열의    
  크기를 바꾸는 건 불가능 하기 때문에 새로 배열을 만들어     
  참조를 대입 하거나, 다른 방법을 사용해야 한다.     
  굉장히 신기한 걸 알아서 한 번 남겨보려고 한다.
  ```java     
  String[] arr1 = null; // 가능
  arr1 = new String[10]; // 가능
  arr1 = {"1", "a"}; // 불가능
  arr1 = new String[]{"a", "bb"}; // 가능      
  ```        
  위 예제에서 두 번째 선언이 불가능 한데 이유는 {},     
  배열 이니셜라이저를 통한 선언과 값을 넣은 초기화를    
  동시에 진행하는 경우에는 새 배열을 만들어서 대입을    
  하는 것이 아니기 때문에 불가능한 것 같다.      
  
  이미 null 로 초기화 되어 있는 배열에 새로 배열을 생성해서     
  다른 참조를 대입하는 것은 당연히 가능하다. final 없는      
  참조변수이기 때문에 다른 객체를 참조하는 것은 문제 없다.     
  하지만 new 하지 않은 단지 배열을 초기화 하는 이니셜라이저는     
  새 배열을 생성하지 않기 때문에 이미 한 번 이상 초기화 된    
  배열 참조변수에 대입하지 못하는 듯 하다.    
  
  즉 새로 배열을 만들어 대입 하는 것은 가능한데     
  {} 이니셜라이저를 사용해 대입 하는건 불가능 하다.    
  객체를 생성해 참조를 대입 하는 것이 아니기 때문이다.         
  
  그리고 null 로 초기화 하는 것이 좋지 못한 방식인 이유는        
  컴파일러가 내주는 에러를 보지 못하는 것에 있다.    
  nullpointer 런타임 에러다. 해서 객체를 null 로 초기화 하면    
  컴파일 당시에는 에러가 안나지만 런타임 시에 예상치 못한 에러를     
  낼 수 있기 때문에 항상 객체는 의미 있는 값으로 초기화 해줘야 한다.      
  특히 local 에서 사용할 때 많이 겪는다. 일단 null 로 초기화 해두고,               
  컴파일의 도움을 받지 못한채 코딩 하고 실행 시키면 npe 가 뜨는 경우가    
  종종 있다. 그렇기 때문에 항상 모든 경우에 지역변수, 지역참조변수를     
  의미 있는 값으로 초기화 하자.      
  
* if 문은 조건식이 필요한 경우에 사용한다. 즉 조건을 비교해     
  결과값이 true or false 로 나뉠 때 사용하게 된다.        
  하지만 switch case 문은 결과값이 딱 정해져 있고,       
  무조건 == 비교만 하는 상황에서 사용하면 좋다.    
  같으면 실행, 같으면 실행 이런 느낌이라 == 비교로      
  떡칠할바에 switch 문을 사용하면 좋다.     
  범위를 지정하거나 특정 조건에 따라 나뉠 땐 if 문을 쓴다.       
***
* 그럼 기본은 이정도로 정리하고, 다형성을 정리해야 하는데     
  좀 피곤하네...흐음....     
  일단 정리는 마무리 하고, 내일 추상메서드 공부하면 같이 해야겠다.       
